F-15鹰式战斗机，是一款美国开发生产的全天候、高机动性的战术战斗机。针对获得与维持空优而设计的它，是美国空军现役的主力战斗机之一。F-15是由1962年展开的F-X计划发展出来。按照原先的欧美标准被归类为第三代战斗机（现在已和俄罗斯标准统一为第四代战机），与F-16，美国海军的F-14、F-18，法国的幻影2000，俄罗斯的米格-29、米格-31、米格-35、Su-27、Su-30，中国的J-10、J-11等是同一世代。F-15已经出口到日本、以色列、韩国、新加坡、沙特等国家。
P-51A是单座单发单翼战斗机，欧战爆发后，英国政府向美国求购适用于英国空军的作战飞机，在与英国达成交易之前，北美公司已经开始独立研发，它的NA-73X设计吸取了很多来自欧洲空战的教训。原型机仅比要求的同期提前了三天完成,英国人给它起了个绰号“野马1号”。本机在后世评价上被认为是二战主力战斗机中综合性能最出色的机种。
阵风战斗机，或音译为拉斐尔战斗机，是法国达索飞机制造公司设计制造的双发、三角翼、高机动性、多用途第四代半战斗机。阵风虽然没有采用像F-22战斗机第五代战斗机的“外形设计隐身”、“矢量推力”、“超音速巡航”等技术，但比起现役的第四代战斗机，其综合作战性能仍有很大提高，发展潜力巨大。
美国海军F7U“弯刀”舰载机是美国海军舰载机史上最极端的一种战斗机设计。在它诞生的揭幕式上，自认为有一定心里准备的新闻界记者们见到它的“芳容”后大吃一惊，他们立刻给它起了“蝙蝠侠”、“大标枪”之类的绰号。这种外形不那么美的战斗机却在美国创造了四个第一：第一种投产的无平尾后掠翼战斗机；第一种实现超音速飞行的海军飞机；第一种可在高亚音速状态时投弹，载弹量超过2.2吨的飞机；第一种同时采用带加力燃烧室的发动机，动力自动控制系统，飞机自动稳定系统等新技术的喷气战机。
F6F“泼妇”战斗机（Hellcat，又译为“地狱猫”），是二次世界大战服役于美国海军的舰载机。F6F在内部结构与装备上，比起旧式F4F野猫（Wildcat）更为先进，但外观上除了机体更大以外，却所差无几，故此也被戏称为“野猫的大哥”（Wildcat's big brother）。F6F总共生产了12275架，而当中的11000架是在两年之间建造的。而最后一架F6F则于1945年11月交付。直到今日仍有不少F6F存放于世界各地博物馆，部分更能够飞行。
F-89“蝎子”（Scorpion）截击机是20世纪 50 年代美国空军的主力重型截击机，它是那个年代北美防空司令部的中坚力量。在长达17年的服役生涯中，F-89 共装备了美国空军的39个中队。在其全盛时期，从缅因到阿拉斯加、从格陵兰到冰岛，美国空军的重要基地中都可以看到 F-89 的身影。F-89是当时美国空军应对苏联核威胁的一颗重要棋子。
格鲁曼FF/SF战斗机，是美国海军装备的第一种可以收放起落架的舰载战斗机，也是格鲁曼战斗机同美国海军结缘70年的开始。
P-35A飞机，是美国陆军航空队第一架单座全金属战斗机，配备伸缩起落架与全封式座舱。它象征着美国军用航空发展的一个新阶段。P-35A由共和（Republic）飞机公司的前身舍维尔斯基（Seversky）设计生产。
MB-3型飞机，是1919年由美国托马斯-摩尔斯公司为美国海军生产的一款新型单座单发双翼战斗机。后来波音公司也加入MB-3的生产行列。数年服役之后，转为教练机。1928年，该型机最终退役。
XF-88战斗机是美国空军基于第二次世界大战期间为轰炸机护航的经验下，期望以喷射动力设计一架战斗机在航程上能够比美过去二战时期担任护航的前辈。官方给予这架原型机的正式名称是巫毒（Voodoo），同样的名字延续使用在以XF-88为基础放大的F-101战斗机上。
90式舰上战斗机是1928年美国波音公司推出P-12战斗机给美国陆军航空队(美国空军的前身)采用，美国海军也把此种战机改为舰载机并称为F4B。日本海军也看中了F4B，买了两架给中岛飞行机做仿制，设计师是吉田孝雄，这就是90式舰上战斗机的由来。但90式并非单纯的F4B的仿制型，其内部结构采用了英国斗牛犬式战斗机的设计，吉田孝雄的工作是如何把此两种美英战斗机合二为一，发动机方面沿用了已有的3式舰上战斗机的寿二型发动机(450匹马力)，1930年90式试飞时就因为发动机问题而表现欠佳，1932年90式改用寿二改型发动机(580匹马力)后才获军方采用为A2N/90式舰上战斗机。
J.I攻击机（制造厂商将其定为“J 4”，以防止与1915年开发的“J 1”机混淆）是德意志帝国陆军航空队于第一次世界大战所使用的一款地面攻击机、侦察机和连络机，由容克斯所研制，属德国“J系列”装甲航空机之一。J.I机是世界上第一款大规模量产的全金属制飞机，它的金属结构机身和厚实的装甲可有效抵御战场轻武器的攻击。
F-2战斗机，是日本航空自卫队的战斗机机种之一，也是接替F-1战斗机任务的后继机。此款战机由三菱重工及美国的洛克希德公司合作，以F-16为基础共同研制，于1995年完成原型机并于2000年开始服役。主要任务为对地打击与反舰作战，但靠着先进的电子战系统和雷达，在空对空作战也很有不错的表现。有“平成零战”（平成时期的零式战机）之称。
九试单座战斗机（日语：九試単座戦闘機）是日本三菱重工在1934年制造的战斗机，且为九六式舰载战斗机的原型机。成品为型号“カ-14”（Ka-14）的九试单座战斗机。
雅克-15战斗机雅克-15是前苏联雅克福列夫设计局研制的亚音速单座喷气式战斗机，也是前苏联的第一款喷气式战斗机，于1946年首次试飞，共生产了280架，几乎全用作当教练机来使飞行员适应喷气式战斗机。
布莱克本（Blackburn）B-24“贼鸥”（Skua）式战斗轰炸机是英国海军航空兵（FAA）在1940年代初期所使用的一种单发双座舰载飞机。该机系按照0.27/34要求设计，是英国海军航空兵所拥有的第一种全金属结构的单翼飞机。
Me 163战斗机是德国于二战时唯一进入服役以火箭为动力的拦截机，也是参战各国当中唯一服役的例子，生产了370架，于1945年5月退役。Me 163的高速与火箭发动机产生的烟雾效果，在刚出现于战场时给美国轰炸机与护航的战斗机带来很高的震撼与心理压力，即使是盟军最快的战斗机也无法与之匹敌。
福克D.VII战斗机是德国单发单座双翼战斗机，自1918年5月装备第一战斗机联队的福克D.VII首次出现在前线后，这种飞机就被公认为参战双方最好的战斗/侦察机，号称能将优秀飞行员变成王牌飞行员。在随后的十年为所有新手们订下了王牌飞行员标准。战争结束之前实际生产数量已经超过了1720架。同盟国在投降条款中规定德国必须交出所有幸存的福克D.VII，这无疑是对福克D.VII优异性能的最佳诠释。
Re.2001战斗机是Re.2000战斗机的改良型，由罗拔图.朗埃和安东尼奥.阿力斯研发，改用由德国受权生产的DB601水冷发动机，为此要把前段机身重新设计并把油箱移到中部机身后。
PZL P.1战斗机堪称二战时期波兰战斗机主流设计的鼻祖，1929年首机完成，以后波兰PZL航空制造集团在P.1战斗机的基础上开发出了一系列高海鸥翼单翼战斗机，使得高海鸥翼单翼战斗机几乎成了波兰战斗机的象征。
米格-3战斗机是苏联在二战中使用的一种单座活塞式战斗机。该机由当时从属于第一国家飞机工厂的米高扬-格列维奇实验设计局设计，但最初的设计思想则来自波利卡尔波夫设计局的K型机。
PZL P.6战斗机是由PZL P.1战斗机发展而来，依然是采用高海鸥翼，按照波兰空军的要求使用了风冷发动机，机身做了重新设计，飞机重量比P.1战斗机轻了200公斤，战斗性能有了不小的提高，1931年参加法国与美国的航空展获得了极高声誉，不过P.6战斗机仍未进行量产，波兰空军希望在P.6的基础上研制一型安装更大功率风冷发动机的战斗机装备部队。
PWS-10战斗机是波兰PWS飞机制造厂的产品，1930年试飞，虽然PZL的P.1比PWS-10性能更好，但因准备在P.1基础上研制装风冷发动机的新战机，所以P.1并没有量产，作为临时措施，PWS-10被下令先行投入批量生产，这是波兰第1种被批量生产的战斗机，到1932年总共生产了80架。
He 162战斗机是德国于二战时第二架量产的喷射战斗机，期望以简单的设计大量生产，配合低飞行训练时间的飞行员拦截美国的轰炸机群，因此又有国民战斗机的昵称，参与了“火精灵”计划。第一架原型机He 162 V1预计于1944年12月底以前试飞，而第一批1000架将于1945年4月生产完毕，同年5月时每个月的产量要提升至2000架。1945年3月26日一架由飞行员格哈德驾驶的He 162遇上一架落单的英军台风式战斗机，但由于向舵故障而未能把其击落。
I-153“海鸥”战斗机（俄文：И-153 Чайка）是苏联卡尔波夫设计局在1938年设计的双翼战斗机，I-15战斗机的改良型。I-153于1938至1941年生产，共计生产3437架。于1934年服役的伊-15(玻利卡尔波夫I-15)由于生产技术的低劣以及速度不够而不受苏联空军欢迎，I-15的原始设计已无法承担更高性能，连带使得I-153自量产起即告落伍。
米格-23战斗机是苏联米高扬-格列维奇飞机设计局于20世纪60年代研制的一种可变后掠翼多用途超音速战斗机。是20世纪70－80年代苏联国土防空部队的主要装备。北约代号鞭挞者（Flogger）。
米格-17战斗机（北约代号“壁画”）是一款由苏联米高扬设计局研制和生产的战斗机。它是一架单引擎战斗机，其基本型号只有一名飞行员，中单翼。此外它还有可伸缩的起落架和加压座舱。它是基于米格-15战斗机的经验研制的。此款战机除了苏联以外还授权大量共产国进行量产因此有众多不同的衍生型。它后来被米格-19战斗机取代。中华人民共和国仿制的米格－17称为歼-5。
米格-21战斗机是苏联米高扬·格列维奇设计局于1950年代初期研制的一种单座单发轻型超音速的第二代战斗机。北约代号为鱼床／鱼窝（Fishbed）。苏联飞行员给它的外号是“三角琴”波兰人则称它为“铅笔”。米格-21（包含仿制、改良型）可能是二十世纪产量最多的喷气式战斗机，越南战争是它最广为人知的战场，在中东地区跟以色列也是频频交手，其他如南北也门战争、印巴战争也看得到米格-21的踪影。至今仍然有不少米格-21活跃在世界上。
米格-19战斗机是苏联米高扬-古列维奇飞机设计局于20世纪50年代研制的一种双发喷气式超音速战斗机。是苏联第二代喷气式战斗机，20世纪60－70年代苏联国土防空部队的主要装备，也是苏联第一种量产的超音速战斗机。北约代号农夫（Farmer）。中国仿制的米格－19称为歼-6。
PZL P.7战斗机实际基本就是P.6机体稍做修改换装了更大功率风冷发动机，1932年批量投产151架，1933年全面取代PWS-10战斗机，P.7战斗机是全金属结构，在服役初期是当时最现代化的战斗机之一，不过到1939年战争爆发时，这种战斗机已经过时。
La-9战斗机是二大战后由拉沃奇金设计局设计的苏联末代螺旋桨战斗机，1946年6月试飞成功，1947年装备部队，共计生产了1559架。该机型1944年投入使用，综合性能超群，是拉式系列第一种全金属战斗机，为苏军典型的“前线战斗机”。1950年1月，中国从苏联进口该机129架，首先用于战斗机航校的飞行训练。并有9架La-9飞机首次参加了国庆一周年阅兵，1959年最后5架退役。
拉格-3战斗机是苏联在二战中生产和使用的一种单座单发活塞战斗机。从拉格-1派生而来，于1942年3月试飞成功。从1941年开始提前进入批量生产，直至1942年，共计生产6258架。到1942年冬季大反攻时，该机已成为苏联第一线主力机种。作为德军入侵时前苏联拥有的较为现代化的战斗机之一，拉格-3以结实可靠著称。但在发动机性能和机动性上都比不上德军装备的Bf109F/G和FW190A，这两种飞机都曾给拉格-3以沉重的打击。
P-36战斗机是寇帝斯-莱特公司设计的一款战斗机，希望引起美国陆军航空队的注意以赢得生产合约。总计1095架P-36与鹰式75（Hawk 75）当中，超过2/3外销到其他国家，包括法国、挪威、荷兰与中国等。P-36同时也是P-40战斗机设计的基础。
米格-1.44战斗机（俄语：Изделие 1.44）是苏联米高扬设计局再次研制米格-31的最终型双发单座战斗机。Mig-1.44是俄罗斯为与美国竞争第五代战斗机而研发的。后来米高扬设计局因资金问题，只生产出一架Mig-1.44的技术验证机。
YF-12战斗机是美国空军根据A-12侦察机所发展的三马赫拦截机，也是美国唯一成功试飞验证过的三马赫拦截机。于1963年8月进行了试飞，并由洛克希德公司生产，共计为3架。
XF5F战斗机是格鲁门公司设计的一款试验性双发动机舰载战斗机，这架飞机同时也被美国陆军看中，改良成为XP-50战斗机，不过这两架飞机都只处于试验阶段。官方正式名称是空中火箭（Skyrocket）。
里尔35是由里尔25改装格莱特TFE731-2(Garrett TFE731-2)喷射扇叶发动机，原型机由1971年5月份试飞。里尔35及里尔36的生产，到1994年结束。里尔35及里尔36喷射机，为里尔喷射机所出厂的小型商务喷射机，在1983年，美国空军订购80架里尔35式喷射机A型，作为空军的作业支援专机，军方编号为C-21。
美洲虎攻击机（SEPECAT Jaguar），有时也译作美洲豹攻击机，是一种由英国、法国联合开发的双引擎多用途攻击战斗机系列。是按执行战斗支援为主、教练任务为辅的要求而设计的。该机的单座型执行近距支援任务,双座型执行教练任务。法国用该机替代老式的“暴风”和“神秘”,英国用于取代“蚊”式及“猎人”。
SBD“无畏式”为道格拉斯公司开发的舰上俯冲轰炸机，主要于第二次世界大战时期活跃于太平洋战场上。中途岛战役中，曾24小时内击毁了日本4艘主力航空母舰。
PB4Y-2“私掠船”，改造自PB4Y-1“解放者”，具有一个加长机身、军舰型的内部结构、装备更大火力的防卫武器、改进了发动机整流罩以及一个和“解放者”运输机变种机型上配备的一模一样的大型垂直尾翼。美国海军一次性订购了739架，尽管在日本投降前几周，“私掠船”配置的VP-24已达到了作战要求，但这些飞机几乎没有抵达一线的。冷战时期，PB4Y-2被用作雷达和电子对抗平台，非常受到重视。在美国海岸警卫队进一步服役后，最后一架PB4Y-2于20世纪60年代初退役。
SB2C“地狱俯冲者”是美国海军在第二次世界大战期间部署与使用的舰载轰炸机，用以取代前一代SBD俯冲轰炸机。是当时载重量最大的轰炸机，但它的操纵性能太差又使它饱受争议。除了海军以外，美国陆军航空军也有少量服役，编号为A-25。
B-24“解放者”是美国研制的远程轰炸/侦察机。它是第二次世界大战时美国生产得最多的大型轰炸机，同时也是使用得最多的轰炸机，多达1.9万架的产量，确立了它在飞机发展史上的地位。B-24“解放者”轰炸机不仅在欧洲，同时也是在非洲、亚洲广大海空战场的“空中霸王”。
道格拉斯A-20“浩劫”，也被称为道格拉斯DB-7，是第二次世界大战中用途最广泛的轻型轰炸机之一。它曾服役于几个主要的同盟国，美陆军航空部队（美国空军），苏联空军，苏联海军航空兵（AVMF）和英国皇家空军（RAF）。二战期间，该机在澳大利亚，南非，法国和荷兰也有使用。
乌拉尔轰炸机（Ural bomber）是纳粹德国空军在第二次世界大战前提出的战略轰炸机开发计划，由空军参谋长瓦尔特·韦佛于1930年代初期所提出，虽然最后因为他在1936年意外身亡而被新任参谋长阿尔贝特·凯塞林中止，转为战术轰炸机的研究，但其后又开始研制新的远程轰炸机—美国轰炸机。
PZL.46轰炸机是为波兰空军研制的PZL.23改进型，首架原型机1938年8月试飞，第2架原型机1939年5月试飞，第3架原型机1939年7月完成。波兰空军对PZL.46的性能感到满意，在第1架原型机测试通过后，就于1939年3月订购了160架，编号PZL.46A，要求1940年开始交付。不过由于战争很快爆发，并没有生产型被制造出来。
比奇T-42“科奇斯”是一种六座双发教练机， 20世纪60年代早期，美国陆军正在寻找一种现成的民用飞机作为固定翼双发仪器教练机，用于训练将要在一线现役中驾驶大型飞机的飞行员，由此产生了T-42科奇斯教练机。
T-34C“涡轮导师”是双座单发初级教练机， T-34C被美国海军选中，作为远程飞行员训练计划的理想用机，于70年代后期开始研制。加强了机身结构强度，使用了普-惠公司制造的涡轮螺旋桨发动机，单台推力可以达到400马力。在1977年至1984年间共生产了334架，当前美国海军、海军陆战队仍使用T-34C做为初级教练机。
“F飞船”是由寇蒂斯推进式水上飞机发展而来的，这个命名涵盖了为数不多的几种F型水上飞机，从最初生产的C型，到后来的AB型，再到后来成熟的F型。寇蒂斯“F飞船”是双座单发水上教练机。
仙童AT-21“机枪手”是美国在二战期间专用的轰炸机队教练机，旨在培养陆军航空部队炮塔射击经验，训练所有轰炸机机组成员或轰炸机瞄准手。
AT-9 是寇蒂斯公司生产的专门用于训练驾驶员的过渡飞机，达到了高速度和高着陆性能的目的，并且结合了当时热门的双发动机（hot twins），不久后进入美国陆军航空部队现役。它的特点是全应力蒙皮、两台莱康明（Lycoming）R-680-9星形发动机和收放式起落架，1941年25型被订购进入生产，命名为AT-9。直到1944年-1945年，它才被带有双操纵系统的一线作战型飞机取代，后者更适用于全员整合训练。
N2T“导师”，是上世纪40年代美国的蒂姆飞机公司为美国海军制造的一款单翼基础教练型飞机。该型飞机的不同寻常之处在于它是采用塑料粘结的胶合板制成的。
ZDK-03型预警机是中国首台出口的预警机。2007年，有海外媒介报道中国ZDK-03型预警机抵达巴基斯坦空军基地进行实地测试，该机以中国运-8F-400运输机为平台，采用了圆盘式天线罩，经过多次测试和改进，最终获得了巴基斯坦空军的认可，双方签署了采购4架该型预警机的合同。根据海外报道，巴国空军采购4架ZDK-03的价格还不到3亿美元，即便考虑到ZDK-03采用的是机械扫描雷达，这仍然是一个非常优惠的价格，显现双方深厚的友谊关系。
柏林纳-乔伊斯OJ-2侦察机，是1929年伯林纳-乔伊斯公司应美国海军航空航天局的公开招标，研发分一种可以在奥马哈级巡洋舰上使用的轻型飞机，最大起飞重量不超过1700千克。
比奇U/QU-22是一种单座单发电子侦察机，U-22是从商用的“富豪（Bonanza）”36型发展而来的，被美国空军购买，作为“铺路鹰（PaveEagle）”项目的一部分，在越南用作无人驾驶的电子情报收集机。
P4M“莫卡托”，是1946年由格伦·马丁公司建造的一款海上侦察飞机。P4M“莫卡托” 是美国远程海上巡逻轰炸机项目的竞争失败者。其不同寻常之处在于，它采用了活塞与涡轮喷气双动力。
尽管越南战争已为O-1飞机提供了最好服役时机，但对于更高级的空军前进控制（FAC）飞机的需求也更加明确了，这种飞机应该有更大的速度和更高的武器悬挂架。塞斯纳公司再次在337型“空中霸主”的基础上改进出军用版本来满足了这个需求，这就是众所周知的O-2“超级空中霸主”。独一无二的“推／挽”式布局保证了O-2的双发性能和可靠性，使得美国空军得以配备军用规格的无线电和四个翼下武器挂架。其他为空军前进控制职能所做的改进包括机身上为右侧座位上的观察员另外加开的观察窗。
L-13是位于密歇根州的、韦恩（Wayne）的史丁森公司设计的，头两架XL-13原型机于1945年年底首飞。尽管联合公司在1948年末把史丁森分公司卖给了佩帕公司，但是保留了L-13的所有权且在位于加利福尼亚圣地亚哥的康维尔工厂予以生产。最终于1947年-1948年为新组建的美国空军生产了300架L-13A，其中48架直接供给了国民空中卫队。这种飞机配备了更大功率的发动机、折叠翼和六个座位。1949年，另外制造了28架L-13B。幸存的L-13于20世纪50年代被卖给了民间买家。
O-47是通用航空公司（北美公司的前身）应美国陆军的特别要求而研制的观察机。它采用低单翼、封闭式驾驶舱。衍生型号有O-47A及O-47B。在1941年训练演习O-47的不足之后，在二战中便被降级到拖曳目标，海岸巡逻，反潜巡逻等职责。
T-CH-1中兴号教练机（英语：AIDC T-CH-1，法语：AIDC T-CH-1 Chung-Hsing）是全世界第一架采用涡轮引擎的螺旋桨教练机，为台湾航空工业发展中心自介寿号后，于1970年11月以美国T-28木马式教练机为基础开发的一种螺旋桨中级教练机。
九二式侦察机是珍珠港事件前旧日本陆军使用的侦察机。由三菱重工业设计制造，为首度搭载日本国产引擎之军用飞机。
EF-111A渡鸦式电子战飞机（英语：EF-111A "Raven"）为美国通用动力公司和格鲁曼公司以F-111A“土豚”式战术攻击机联合设计研制的电子作战/电子干扰机，以取代美国空军的B-66毁灭者式轻型轰炸机。虽然该机种已有军方正式代号“渡鸦”，但工作人员和地勤人员经常会仿效其开发基础机种F-111A之代号“土豚”（Aardvark）的发音方式，而将EF-111A昵称为“Spark-Vark”。
ASN-105侦察无人机系统是西安爱生技术集团公司在D-4基础上研制的侦察无人机系统。主要用于前线和敌后侦察，可完成战区实时监视、攻击前后战效分析任务。可提供实时无线电图象和硬拷贝图象，可装备夜视设备。系统包括六架无人机和一个地面站。ASN-105的遥控距离为100千米，机上装有全方位航向飞行控制系统、无线电系统、航空照相机及电视摄像机等，该机不需机场和跑道，借助火箭助推，在发射架上发射。
长虹-1号由中国北京航空航天大学无人驾驶飞行器设计研究研制，是高空多用途无人驾驶飞机。该机在军内称无侦-5，英文DR-5。长虹-1可用于军事侦察、高空摄影、靶机或地质勘测、大气采样等科学研究。
INTA公司ALO是一个轻量级的无人机，提供实时侦察，监视和目标捕获信息ALO包括三架飞机配备可见光或红外传感器，移动控制单元和发射系统的设置，而无需起落架。目前INTA正在寻求商业合作伙伴。
Aerosky侦察机，由以色列航空防务系统公司研制。该型侦察机采用固定式三轮着陆装置，发射和回收均采用普通轮式起飞和降落方式。其设计为单翼和窄机身、推进器引擎、单(Aerolight)或双(Aerosky和Aerostar)尾桁以及T形尾翼单元。Aerolight中还有一个摇拍-变倍-变焦光学相机，并配备有防抖、万向安装的白天/夜间E-O/IR传感器。
“鹞鹰”无人机是由中航工业研制的大中型无人机。自从“鹞鹰I”一问世，就承担起了许多重要的科研试飞工作。由中科院光电研究院、北京信息技术研究所、中航工业贵航等多家单位参与的“863计划”地球观测与导航技术领域“无人机遥感载荷综合验证系统”项目，选择“鹞鹰I”无人机作为遥感载荷性能指标综合飞行验证关键技术研究平台，顺利完成了高精度全极化合成孔径雷达和高光谱光学载荷双装载科学试验飞行。此外，改进型还有“鹞鹰Ⅱ”多用途无人机，“鹞鹰III”双发飞翼式无人机。
英国早期装备的轻型无人机主要以自行研制的LUNA近程侦察无人机和加拿大研制的CL289远程侦察无人机为主，但这两类飞行器的功能比较有限。为适应反恐战争新形势，使英国无人机达到国际先进水平，英国军方下决心投入巨大人力和财力加紧研制，ALH无人侦察机就是在这种背景下问世的。
锐鸢无人机是“中翔二号”无人机(UAV)的量产名称，为中科院以翔鹰计划代号为名，自主研发的无人飞机，是一款全天候、长滞空时间、多用途、战术型无人飞机系统。此系统具有全球定位导航、自动飞行控制、电子反干扰、即时影像传输等功能。目前以本岛地面部署，进行战场侦察、不对称作战与提供天然灾害救灾资讯为主。
BQM-34火蜂无人机是美国特里达因·瑞安飞机公司研制的一种装涡轮喷气发动机、可回收并重复使用的无人驾驶靶机，也是世界上生产数量最多的无人机之一。1960年1月“火蜂”进行了首次生产型的飞行。它共生产7400架,包括早期的 Q-2/KDA型号。它是在世界上最广为人知的无人机,同时也是广大中国人最熟识的美国无人机。主要任务是用于鉴定各种空对空和地对空武器系统，并用以训练战斗机驾驶员和防空部队等。它的有些改型还能执行侦察、电子战、飞行试验、携带炸弹或导弹进行对地攻击等任务。
运-9是由陕西飞机工业（集团）有限公司开发中的中型中程多用途运输机，载重为20吨级。陕飞生产的运-8飞机自1975年首飞上天以来，作为中国国产的唯一中程中型运输机，已经研制了近30种改型。运-9将改变这一历史。(运-9运输机其实是61吨运-8F-200运输机的放大版，仿制俄罗斯安-12运输机，与美国的C-130运输机相似。)运-9原是指中国第一个大型运输机项目。该项目于1969年上马，后来由于种种原因被放弃。目前没有关于该机的更多信息。现在所说的运-9多是指由运-8运输机改进而来的一种新型运输机，通常被认为是空警-200、高新6号的飞机平台。“运-9”的编号最早于2005年北京航展上出现，但中国官方到目前仍未正式采用此编号。
运-20(Y-20)重型运输机，代号鲲鹏，是中国自主研发的新一代重型军用运输机，由中航工业西安飞机工业集团研发并制造。该机参考俄罗斯伊尔-76的气动外形和机体结构，并融合了美国C-17的部分特点。与中国空军现役伊尔-76比较，运-20的发动机和电子设备有了很大的改进，载重也有提高。2013年1月26日下午14时整，运-20在阎良基地顺利升空，首飞圆满成功。运-20的成功首飞，标志着中国航空工业的一次重大突破，中国拥有了属于自己的大型运输机，是中国空军建设战略空军的一座里程碑。
L-23“塞米诺尔”是六座双发兵员运输机，比奇公司的6座飞机50型“孪生富豪”是二战后美国获得量产的第一种双发轻型机，即L-23“塞米诺尔”。1949年11月15日，原型机首飞，1952年1月，美国陆军购买了一架50型用于飞行测试。预定该机后以L-23A“塞米诺尔”的名号执行联络任务，或被用作轻型通用机。
C-5“银河”重型战略运输机（Lockheed C-5 Galaxy）是美国现役最大的战略运输机，它能够在全球范围内运载超大规格的货物并在相对较短的距离里起飞和降落。地面工作人员可以同时在C-5运输机的前后舱门进行装载和卸载。C-5运输机是目前世界上现役最大型的运输机之一。
PBY“卡特琳娜”（英语：PBY Catalina）是美国联合飞机公司（Consolidated Aircraft Corporation）开发的一款军用水上飞机，该型飞机是第二次世界大战期间使用的最为广泛的水上飞机之一，用于鱼雷攻击、夜间雷达袭击、搜救落水人员，从原来的基础上发展出了多个不同的衍生型号。除了美国军队之外，英国和加拿大军队也装备了这种飞机。
P5M/P-5“枪鱼”海上运输飞艇，是1948年由格伦·马丁公司为美国海军于研制一款双引擎活塞动力的飞艇。1952年开始服役。到20世纪60年代后期还为美海军执行海上巡逻任务。它还曾在美国海岸防卫队和法国海军服役。
仙童UC-61“百眼巨人”是一款四座单发高翼联络机兼通信和仪器教练机。其主要用户是由美国陆军航空兵。同时它也是一个成功的民用飞机。
运-5运输机是我国第一种自行制造的运输机，由南昌飞机制造公司负责，其原型为苏联40年代设计的安-2运输机。尽管运-5服役已有40年之久，但它飞行稳定、运行费用低廉，至今仍是中国最常见的运输机。运-5的另一个优点就是它可以以非常低的速度稳定飞行，且起飞距离仅仅为170米。运-5原型机1957年12月定型并首飞，1957年12月23日获批准在苏联专家和图纸的指导下成批生产。1958年由320厂成批生产，当年即生产了90架，共生产了728架，其中78架援外，连续生产达10年之久。目前运-5广泛应用在训练、跳伞、体育、运输和农业任务中。
安-70运输机由安东诺夫设计局研制，与俄罗斯联邦共同开发。两国计划用这种飞机取代陈旧的An-12涡轮螺旋桨军用运输机（中国运-8原型）。目前安-70正在进行飞行试验，为批量生产作准备。其稳定性和可操纵性、新型发动机节油高能的特性均表现优越。
介寿号，全名PL-1介寿号初级教练机是由中华民国空军技术局（现为汉翔航空工业股份有限公司）于1968年购得匈牙利裔美籍工程师“L. Pazmany”设计的PL-1型飞机蓝图于台湾自行制造的单发动机螺旋桨双座小型飞机。
X-2 试验机项目于 1945 年由贝尔飞机公司、美国陆军航空队、NACA 共同承担研制任务，它是一种装备火箭发动机、后掠翼的试验用机。其主要用途是为了研究飞行器在高空高速飞行条件下的气动力加热对机体结构的影响，以及飞行稳定性和操控有效性。两架X-2从1952年6月27日至1956年9月27日之间共完成了20次飞行。
He 70飞机是亨克尔的多用途飞机，原本是民用飞机但有军事潜力，日本就是从He 70的基础上研发出九九式俯冲轰炸机并用于中日战争和太平洋战争。He 70飞机始于1930年，德国亨克尔为汉莎航空研制的一种新式邮务机，这是一种全铝合金制单翼飞机，有着流线形的机身和椭圆形机翼，He 70于1932年试飞成功并在1933年创下8项飞行的世界纪录，汉莎航空用此机种作为柏林至汉堡和法兰克福之间的邮务机，1936年西班牙内战爆发，28架He 70作为兀鹰军团的侦察机来到西班牙，之后其他国家也有使用He 70作为侦察机甚至轰炸机。
新舟600（MA600）是中国一航西安飞机工业(集团)有限责任公司研制生产的双发涡桨支线飞机。新舟600是“新舟”系列涡桨支线客机的成员，是由新舟60（MA60）飞机根据市场及用户的需求升级换代改进而来。首架新舟600于2008年6月29日出厂，于2009年投入服务。
苏霍伊“超级喷机-100”支线客机(Sukhoi Superjet 100/SSJ-100)是俄罗斯第一种按西方适航标准设计的民用飞机。SSJ-100之前，俄罗斯只有伊尔-96M/T一种飞机获得过美国FAA的FAR25型号证书。SSJ-100最初期被命名为RRJ（Russian Regional Jet），该机从一开始就把目标瞄准了出口市场，预计总共生产的800架的60%将用于出口。为此，领导这个项目的苏霍伊公司在波音公司的帮助下在研制和生产中引进了许多西方管理理念。该机型将取代俄国内现役的图-134客机，并将参与全球支线客机市场的竞争。
SA341/342“小羚羊”为上世纪六七十年代，法国宇航公司研制的一款多用途轻型直升机，还可为特种部队和对地目标攻击时所采用。适于执行舰载任务。
米-17直升机是前苏联米里设计局研制的单旋翼带尾桨中型运输直升机，分别由喀山和乌兰乌德两家航空工厂生产。北大西洋公约组织给它取的绰号为“河马”-H（Hip-H）。 米-17于1981年在巴黎航空展览会上首次展出，1983年开始出口。改进型米17-1V由喀山制造，特征和米17一样，不过在其尾梁下方有一个红外诱饵发射器。
SA319云雀III型（Aérospatiale Alouette III）是由法国宇航公司生产的轻型、单发及七座多用途直升机。云雀III型于1959年2月28日首飞，1985年停产，是云雀II型的后续机型。
AC313型机是由中航工业直升机所和中航工业昌飞公司共同研制的、我国第一个完全按照适航条例规定的要求和程序进行研制的大型运输直升机，也是我国自行研制生产的唯一一种中型直升机，填补了我国中型民用直升机生产的空白。AC313型机是典型的单旋翼带尾桨直升机，并列双驾驶构型，配装三台涡轴发动机，前三点不可收放式起落装置，最大起飞重量13.8吨，适合在海洋气候条件和其它各种复杂恶劣环境下使用，可实现野外一般场地起降，执行人员、物资的运输及搜索救援、抢险救灾等任务。
SA321“超黄蜂”是法国国营航宇工业公司研制的三发中型多用途直升机，是由SA3200“黄蜂”直升机发展而来的。在“超黄蜂”的研制过程中，特别是在旋翼系统设计、制造和试验工作中曾得到美国西科斯基公司的帮助，主减速器由意大利菲亚特公司提供。
RAH-66“科曼奇”(Comanche)，是波音公司为美军研制的下一代攻击侦察直升机，配备一门20毫米航炮、2.75英尺的航空火箭弹发射器和航空导弹。自从1983年立项并开始前期研究以来，五角大楼曾经为“科曼奇”项目作出了高达390亿美元的预算。美军当时希望能够开发一种双发动机双座、具有隐身效果和类似于现役“阿帕奇”武装直升机强大火力的新型武装侦察直升机，来替代陆军现役的OH-58D“基奥瓦”侦察直升机，并和“阿帕奇”一起组成美陆军航空兵未来的主力作战机群。
直-9A直升机是第一种10/14座轻型快速多用途直升机，为直-9的后续型，相当于SA365N1，1982年7月16日第一架机实现首飞。该型机安装2台由南方动力公司引进法国透博梅卡公司生产专利而制造的WZ-8A涡轴发动机，单台最大功率为734千瓦。主要机载设备包括高频通讯/导航设备、甚高频全向讯标、仪表着陆系统、雷达和自主式导航设备等。
哈尔滨HC120 蜂鸟（法语：Colibri）也称欧直EC120，是5座单引擎单主旋翼轻型直升机。由欧洲直升机公司，中国国家航空技术进出口公司（CATIC），哈尔滨航空工业（集团）有限公司（HAI）和新加坡科技宇航有限公司（STAero）共同开发。主要设计工作在法国的马里尼昂完成，EC120B由欧直公司在法国和澳大利亚组装。在中国，飞机由哈飞生产。在该项目中欧洲直升机公司享有61％的权益，中航技拥有24％，STAero持股15％。
“辽宁”号航空母舰，官方名称为中国人民解放军海军辽宁舰，简称辽宁舰，舷号为16，是中国人民解放军海军第一艘可以搭载固定翼飞机的航空母舰，原来为苏联海军的“库兹涅佐夫元帅”级航空母舰的2号舰“瓦良格”号（俄文：Варяг；英文：Varyag）。
美国独立级航空母舰是二战时期美国为对付强大的日本联合舰队，1943年美国将9艘克利夫兰级改建独立级轻型航空母舰，即独立级航空母舰。
博格级护航航空母舰（Bogue class escort carrier）是美国海军在美国卷入第二次世界大战后大量建造的一个护航航空母舰级别。该级舰只全部是以C3-S-A1货船为船身基础，再于其上加装机库和飞行甲板而成。
基辅级航空母舰，苏联称为Авианесущие крейсера проекта 1143，代号：Кречет（海东青），苏联航空母舰的一个级别。是苏联第一种固定翼舰载机航空母舰，原本苏联海军希望该航母是类似于美国小鹰级航空母舰（即计划1153：奥廖尔，Проект 1153 «Орёл»），然而较小型的基辅级设计被认为更符合成本效益。
新罗西斯克号航空母舰（或：诺沃罗西斯克号，俄语：«Новороссийск»），为基辅级航舰之三号舰，以俄罗斯南部的克拉斯诺达尔边疆区一个港口城市新罗西斯克命名，该城也是苏联仅有的几个英雄城市之一。
皇家方舟号航空母舰（HMS Ark Royal）是英国海军设计建造的航空母舰。英国海军历史上有三艘用“皇家方舟”命名的航空母舰，1937年命名的是第一艘。
B航舰（Flugzeugträger B）是德国海军一艘从未完工下水的航空母舰，是当时德国海军制订的Z计划的一部份，与齐柏林伯爵号的姊妹舰。
光辉级航空母舰(ILLUSTRIOUS CLASS)是英国海军建造的一型航空母舰。光辉级航空母舰是英国在第二次世界大战前设计的一级新型航空母舰，1936年英国通过建造两艘2万3千吨级航空母舰预算。1937年海军预算中计划建造另外两艘同级航空母舰。同级舰4艘：光辉号，胜利号，可畏号，不挠号。
内华达级战列舰是美国建造的一种战列舰。采用了当时颇具争议的被称为“All or Nothing Armor Scheme”的装甲防护设计（称为“重点防护”），因为美国海军认为战列舰传统防护体系的中等厚度装甲无法防御无畏型战列舰不断加大口径的主炮穿甲弹。这是美国海军战列舰防护设计上的重大革新。其设计思想被其他各国海军所借鉴。安装10门14英寸口径主炮，双联装和三联装主炮炮塔各两座，采用艏艉对称的布置形式。 同级舰两艘，首舰内华达号（BB-36）1916年3月服役。另一艘是俄克拉荷马号（BB-37）。
特拉华级战列舰是美国海军建造的一型战列舰。
新墨西哥级战列舰于1914年开始动工建造，该级战舰新设计的“飞剪”型舰艏，以提高在恶劣海况中行驶时的稳定性，这种舰艏成为美国海军后继主力舰的一种特征。新墨西哥级战列舰同级舰三艘：新墨西哥号(New Mexico，BB-40)、密西西比号(Mississippi，BB-41)、爱达荷号(Idaho，BB-42)。
田纳西级战列舰是美国建造的一种战列舰，是新墨西哥级战列舰的改进型，1917年开工。根据日德兰海战的经验，舰体划分多层隔舱，水下防御性能比美国海军以往建造的战列舰有很大改进，并加强了舰体水平防御装甲。该级舰采用与新墨西哥级相同的电气推进动力系统。提高主炮仰角，延长了射程。在其前后主桅上架设安装大型火控设施的桅楼（部分前期建造的战列舰也实施了此项改装）。
佛罗里达级战列舰为特拉华级战列舰的渐改型，两级舰外形相似，仅将后部主桅变换到后烟囱之后。同级舰两艘：佛罗里达号(Florida，BB-30)、犹他号(Utah，BB-31)。按照1930年签订的伦敦海军条约的规定，予以退役处理，作为训练舰使用，并用于新武器测试。犹他号在1941年日本海军偷袭珍珠港时倾覆沉没，战后成为一艘纪念舰水下舰体保存至今。
纽约级战列舰是美国海军建造的一型战列舰。纽约级战列舰是怀俄明级战列舰的改进型，主要强化了火力。
康涅狄格级战列舰是美国历史上最强的前无畏战列舰，在世界前无畏战列舰的综合实力上也是数一数二的，其吨位甚至超过了一开始的美国无畏舰。
怀俄明级战列舰同级两艘：怀俄明号(Wyoming，BB-32)、阿肯色号(Arkansas，BB-33)。怀俄明级是第二次世界大战中美国海军现役最老旧的一级战列舰（训练舰除外）。
加富尔伯爵级战列舰是意大利皇家海军的一种无畏型战列舰，服役于两次世界大战期间。其中，莱昂纳多·达·芬奇号战列舰在第一次世界大战中炸毁，加富尔伯爵号战列舰于第二次世界大战中沉没，朱利奥·凯撒号战列舰则被作为赔偿交给苏联。加富尔伯爵级是意大利皇家海军在但丁·阿利格伊切里号战列舰后建造的第二种无畏级战列舰，由海军上将爱德华·马斯代亚所设计。在军备竞赛日益高涨的当时，加富尔伯爵级战列舰用以与欧洲强国海军相抗衡。二战前，意大利对加富尔伯爵号与朱利奥·凯撒号进行现代化改装，主要对装甲、动力与舰上建筑进行了改进。
莱昂纳多·达·芬奇号(Leonardo Da Vinci)于1910年7月18日在热那亚的奥德罗船厂开工，1911年10月14日下水，1913年5月17日完工。第一次世界大战中的1916年8月由于爆炸事故沉于塔兰托港。1923年解体。
声望级战列巡洋舰（Renown class battlecruiser）是英国海军建造的一级战列巡洋舰。该级舰原来预算是复仇级战列舰的后两艘舰：声望号和反击号，第一次世界大战爆发后，1914年8月英国海军取消这两艘复仇级的建造计划。福克兰海战证明了战列巡洋舰的作用，因此她们被设计成拥有高航速，装备大口径火炮，装甲相对薄弱的战列巡洋舰。两艘舰于1915年1月开工。同级舰：声望号（HMS Renown）、反击号(HMS Repulse，一译为“却敌号”)。
海容级巡洋舰是清朝海军于甲午战争后向德国采购的防护巡洋舰，共有海容、海筹、海琛三艘同级舰。三舰由德国伏尔铿造船厂建造，每艘造价为16万3千英镑，三舰分别于1898年到达大沽，由直隶总督裕禄验收。1937年9月抗日战争期间，三舰都奉命在江阴自沉入长江，以延缓日本海军循长江而上的作战意图。
伦敦级重巡洋舰（英语：London classcruisers）英国在二战前夕建造的一级条约型重巡洋舰。从技术指标上看，伦敦级算不上十分出色。但在二战中，伦敦级却有着出色的表现。
诺福克级重巡洋舰是二战中英国皇家海军的主要舰只，同级舰共建两艘：诺福克号，多塞特郡号。
沙恩霍斯特级战列巡洋舰是纳粹德国设计建造的一种大型主力舰。沙恩霍斯特级同级舰两艘：沙恩霍斯特号(Scharnhorst)、格奈森瑙号(Gneisenau)。德国作为第一次世界大战的战败国，其海军主力舰的建造受到《凡尔赛和约》的严格限制。1933年希特勒掌权后，德国海军打算突破限制，开始秘密设计大型战舰。1935年德国宣布撕毁《凡尔赛和约》，签订《英德海军协定》之后，德国海军停止建造德意志级装甲舰的四、五号舰，于1935年开工建造沙恩霍斯特级。
清政府向英国阿姆斯特朗公司订造的巡洋舰，是超勇舰的姊妹舰。扬威舰于1881年7月15日建成，1881年11月22日驶抵大沽，加入北洋水师。中法战争期间，超勇、扬威两舰曾会同南洋水师5舰南下增援福建水师，但被法国舰队击退。
莱比锡级轻巡洋舰（德语：Leipzig-Klasse）是德国海军轻巡洋舰的一个级别，共有纽伦堡号与莱比锡号两艘舰只属于此类。莱比锡级轻巡洋舰为德国海军最后一级的轻巡洋舰，并由K级轻巡洋舰衍生而来。不同于尚有实验性质的K级，莱比锡级选择将炮塔置于中线位置。在建造第2艘的纽伦堡号时，有做过设计上的修正，建造完后与原本的有修不同。战后，纽伦堡号被分配给了苏联海军，改名为马可罗夫上将号（Admiral Makarov）；而莱比锡号则短暂担任德国扫雷部门的船舰，之后载满毒气被拖往北海弄沉。
052D型驱逐舰（北约代号：Luyang III，旅洋III级），是中国人民解放军海军建造中的新型导弹驱逐舰，为型的最新改良型，雷达、舰载武器配置与052C型有明显不同。首艘052D型驱逐舰于2012年8月28日下水。052D型驱逐舰是继德国护卫舰、荷兰护卫舰、丹麦伊万·休特菲尔德级护卫舰、日本秋月级护卫舰、直升机驱逐舰之后第六种配备四面主动相控阵雷达和通用垂直发射装置的军舰，这标志着中国从此拥有跻身世界先进行列的新锐防空舰。
42型（Batch 3）驱逐舰是英国接受“马岛战争”教训之后的改进型，首舰“曼彻斯特”于1982年12月列装英国皇家海军。如今，英国的42型（Batch 3）舰已经全部退役。
Z级驱逐舰是第二次世界大战纳粹德国海军的驱逐舰总称，分辨方式以年份作为区别，1939年战争爆发时有三种类型共21艘服役，在开战后直到战争结束又有三种构型共19艘完工。俗称Z级的Z来自德语的驱逐舰（Zerstörer）。
056型护卫舰（英语：Type 056 corvette）北约代号：Jiangdao Class corvette（江岛级轻护卫舰）是中国人民解放军海军于2012年下水的一款新一代多用途轻型护卫舰。本级舰以近海防御作战为主要任务，以替换之前舰龄较长，战术技术指标较低，武器及设备已经落后，人员工作和居住环境较差，难以适应新时期的作战任务的053系列护卫舰和037系列快艇。
“哥德堡”(Goteborg)级是瑞典海军的轻型护卫舰，在1986—1993年间建造。这类护卫舰最初建造的目的是摧毁苏联的潜艇和水面舰艇。这类护卫舰装备有八个RBS-15反舰导弹，鱼雷，一个57毫米机关炮和一个40毫米机关炮。该级护卫舰本计划建造6艘，由于1991年苏联的垮台，后两艘被取消。还有两艘“哥德堡”级现今仍在服役，并活跃在国际军事和人道主义行动的舞台。其中”加尔夫”号(K22)和松兹瓦尔”号(K 24)继以色列和黎巴嫩真主党的战争后又在2006年和2007年参加了黎巴嫩的海外联合国行动。
“可畏”级护卫舰（Formidable-class frigate）为新加坡海军新一代多功能护卫舰，是法国拉斐特级护卫舰的升级改进版本，除装备有现代化的作战系统外，在建造过程中还运用了能够降低雷达反射截面的隐形技术。虽然由“拉斐特”级发展而成，但“可畏”级的吨位略小，且隐形性能也要更好，在雷达、声音、红外线和电磁等方面都具有较低的信号特征。具有高度自动化、智能化、精密的综合作战和舰舶管理系统。并被赞誉为“迄今为止在东南亚最先进的水面作战舰艇“。
美国“蓝岭”级两栖指挥舰是二战以来设计的最大的指挥舰。在两栖作战中，能提供海、空、陆综合指挥控制设施。该级建成两艘“蓝岭”号（LCC 19），“惠特尼山”号（LCC 20），现分配到第七和第六舰队。
美国号两栖攻击舰是“美国”级两栖攻击舰1号舰(LHA6)，该舰将取代“塔拉瓦”级两栖攻击舰成为美国海军的新一代两栖攻击舰。美国号两栖攻击舰于2012年6月1日下水，10月20日举行命名仪式，母港在圣迭戈海军基地。
“不屈”级弹道导弹核潜艇，是法国第二代核动力弹道导弹潜艇，与第一代“可畏”级相仿。该艇在总体性能、动力装置及导弹数量上没有很大的变动，只是增加了反应堆活性区的使用时间，加强了潜艇壳体的强度。
长征2号潜艇(402)属于091型(汉级)核潜艇中的一员，1970年，中国第一艘核潜艇091型“长征1号”研制成功，是中国最早下水的一级核动力潜艇。长征2号潜艇(402)也随之研制出来并于1980年开始进入中国北海舰队服役。
汉级（091型）长征3号（403）潜艇属091型攻击型核潜艇，北约代号“汉”级，是中国第一代攻击型核潜艇(SSN)。部署在北海舰队。2009年4月23日，该型潜艇在中国海军60周年阅兵仪式上公开亮相。
“敏捷”（Swiftsure）级是在20世纪70年代初至2010年为英国皇家海军服役的核动力攻击型潜艇。共有6艘建成并服役。到2010年“敏捷”级陆续退役，逐渐被“机敏”级潜艇取代。除了本身的鱼雷装备，水雷和反舰导弹，一些潜艇得以升级，新增了发射战斧式巡航导弹的能力。“敏捷”（Swiftsure）级核动力攻击型潜艇也是英国皇家海军第一批配备喷水式推进器的潜艇。
355号常规动力攻击潜艇属于035型常规潜艇，035型潜艇总体综合作战性能并不高，电子设备较为落后，尤其是早期型号没有整体作战指挥中心。但对中国自行研制潜艇是一个重要的开端，到了70年代末，随着035型潜艇的研制，中国已逐步形成了从科研设计到生产，从总体到材料设备，从试验到使用维修的完整体系和全国配套协作网，基本完成了第一代潜艇的自行研制任务。
305号常规动力攻击潜艇属035型常规动力潜艇，北约称为“明”级。为中国自行研制第一代常规动力鱼雷攻击潜艇。1967年由中央军委批准研制，由701所以033型为母型负责总体研究设计。
307号常规动力攻击潜艇属035型常规动力潜艇，北约称为“明”级。为中国自行研制第一代常规动力鱼雷攻击潜艇。1967年由中央军委批准研制，由701所以033型为母型负责总体研究设计。
306号常规动力攻击潜艇属035型常规动力潜艇，北约称为“明”级。为中国自行研制第一代常规动力鱼雷攻击潜艇。1967年由中央军委批准研制，由701所以033型为母型负责总体研究设计。
357号常规动力攻击潜艇作为明级常规动力攻击潜艇系列的一员，由中国江南造船厂在20世纪90年代开工建造，在1992年交付于中国北海舰队开始服役，主要任务是袭击敌人的各种舰艇和运输船只,破坏敌人海上交通线,攻击敌人的港口、基地或岸上目标,进行侦察和巡逻,布放水雷,输送物资和人员等。
360号常规动力攻击潜艇隶属于中国的北海舰队。中国海军目前拥有的现役的22艘明级常规潜艇之一，其标准战斗编制为57人，其中军官10人。
308号常规动力攻击潜艇属035型常规动力潜艇，北约称为“明”级。为中国自行研制第一代常规动力鱼雷攻击潜艇。1967年由中央军委批准研制，由701所以033型为母型负责总体研究设计。
359号常规潜艇作为明级潜艇家族的一员，359号常规动力攻击潜艇也是由中国江南造船长于20世纪90年代建造，进入军队服役的时间为1994年，隶属于中国北海舰队。
远征28号常规攻击潜艇(328)属于039G1系列潜艇，是在039型潜艇的基础上改进而来，装备了德国制造的MTU 16V396 SE8柴油机，动力良好。目前主要服役于中国海军。
奥古斯塔级潜艇是法国DCNS公司研发制造的常规动力潜艇，它是法国依据1980年代的国际市场需求，对原有的“奥古斯塔级”潜艇进行改进和更新后，所形成的新款设计，最大的差异在动力采用了最新科技的AIP系统。
安德拉斯塔级潜艇（SMX-23 Andrasta SSK）为法国DCNS公司研发设计，于2008年9月发表的一款常规动力潜艇，目前为概念舰阶段，尚无实体。
海豚级潜艇为以色列海军的常规动力潜舰、后型舰为绝气推进动力潜艇，由德国基尔的哈德威造船厂（HDW）所设计的一项新型潜艇，并由哈德威造船厂（HDW）和蒂森北海工厂(TNSW)共同负责造舰工程。该艇用于替代以海军70年代购得的盖尔级潜艇。海豚级潜艇特色在于多了一段可供两栖特战人员进出的舱段，并装载潜水推送器(SDV)执行输送特种部队的任务。2000年报道称以在印度洋完成了核巡航导弹的试射,因此它还担负着核报复的任务。
SX-404级微型潜艇是中国台湾海军的微型潜艇，是中国台湾海军最早的潜艇。该型微型潜艇主要为从事训练,侦查及岸际渗透、水下渗透等任务。
哥特兰级潜艇（A-19型潜艇）、为瑞典考库姆公司设计制造的常规动力潜艇。它是世界上第一艘装配斯特林发动机绝气推进系统（AIP动力系统）的潜舰。该系统能延长潜艇在水中潜航耐力达数天甚至数周之久，并有效降低传统动力系统运作产生的噪音。
乌拉级潜艇（U-210型潜艇）、为德国北海公司与挪威康斯堡公司联合设计研发，委托在德国埃姆登生产制造，并于挪威皇家海军服役的常规动力潜艇。该型舰源于1972年、挪威皇家海军（RNoN）计划建立一支现代化潜艇部队，以取代老旧的207型潜艇。乌拉级潜艇的设计，在本国（挪威）的康斯堡集团(Kongsberg Gruppen)负责作战系统及部分船体、压力壳的制造，主动声纳采用德国的阿特拉斯电子公司所属系统和被动声纳采用法国的汤姆逊系统；最后统筹于德国埃姆登的北海造船公司(Nordseewerke)装配完成。首艘于1989年完工服役。
支持者级潜艇（或称‘拥护者级’；加拿大命名：‘维多利亚级潜艇’）为英国的维克斯造船与工程有限公司（VSEL）在1979年设计，建于1987年-1993年；然而，初步计划是要建造12艘该系列潜艇，最终因经费问题被减为4艘。它们在英国皇家海军服役时间并没有持续太久，在1993年-1994年后它们便退出英国皇家海军行列。
SS-792海豹号（原美军USS-426 Tusk 长牙号）1943年8月23日由美国费城铁箍造船(厂)公司（Cramp Shipbuilding Company）建造(该公司于1947年关闭)。1945年7月8日，下水。1946年4月11日，成军命名USS-426 Tusk 长牙号。1947年10月，执行第一次大修和“茄比Ⅱ型”现代化工程。1973年10月18日，在纽约移交给台湾海军接收，命名为S-92海豹号。1974年1月10日返国。
“管岛”级扫雷舰，是1996年日本日立重工有限公司为海上自卫队制造的一款轻型扫雷舰。首舰“管岛”号于1997年8月下水，1999年3月开始服役。日本海上自卫队现役的“管岛”级有10艘，还有2艘正在建造。
7102型玻璃钢扫雷艇（已退役），虽然058型扫雷艇采用低磁钢建造获得成功，但由于低磁钢加工中的各种困难，制约了大批量的建造。该艇1972年5月正式开工，经过两年多的奋战，艇体终于建成并通过强度试验。1974年12月顺利下水。次年产4月至9月，该艇又转战长江水域和吴淞口海域完成了一系列的试航科目，最终于1975年11月交付海军。该型艇虽然只试造了1艘，但为以后中国研制玻璃钢水雷战舰艇提供了有益的经验。
021型导弹艇（北约称“黄蜂”级），根据中苏“二四”协定转让的两型导弹艇（6621、6623）中的6621型艇发展而来的。2011年5月31号海军最后4艘21型导弹艇在南海举行隆重退役仪式，从而圆满完成30多年的历史使命，退出舞台。
021G型导弹艇，为021型导弹艇的改进型，现已全部退役。021G型导弹艇与021型导弹艇的主要区别是用双联装30毫米全自动舰炮替代了原双联装25毫米舰炮，导弹改装鹰击8反舰导弹，同时在尾部两座导弹发射装置中间甲板室上安装了火炮射击指挥仪（球状物），艇的排水量略有增加。
“风暴”(storm)级通用快速巡逻舰是为挪威皇家海军所建造的，共有20艘，首舰与1965年开始建造，于1967年开始服役，现已全部从挪威皇家海军中退役。
P400级近岸巡逻舰属于法国海军装备中的小型巡逻舰。该舰的建设旨在协助警方法国专属经济区的行动。该级舰现共建成15艘，其中法国10艘，加蓬2艘，阿曼3艘。
服役于泰国皇家海军河川中队的美国攻击艇。
2011年1月6日，“中国海监15”船正式入列中国海监船舶序列，并列入中国海监北海总队建制。海监15船是1500吨级的巡航执法海监船，总长88米，满载排水量是1740吨，续航力是6000海里。
中国海警2350，原名中国海监50。 “中国海监50”号是一艘集巡航执法与海洋调查为一体的4000吨级海监船，是中国综合能力最强、设备设施最先进的多功能大型中远程海洋监察船，为中国海监旗舰船“中国海监83”号的姊妹船。2011年12月，“中国海监50”号正式履行海洋巡航维权执法职责。
“中国海监46”船是国家“十五”期间投资重点建造的首批6艘新型海监船中第二艘投入使用的船舶。2005年5月8日下午4时许，武昌造船厂为国家海洋局批量建造的1000吨海监船的首制船，“中国海监46”船交接仪式在宁波中国海监第四支队码头隆重举行。该船由中国船舶重工集团公司701所设计、武昌造船厂建造。
905型“太仓”级补给船(北约代号福清级)，为我国第一艘油水干货补给船。20世纪70年代初，为了完成远程运载火箭的发射保障任务，中国海军开始建造以“旅大”级导弹驱逐舰和“远望”1、2号测量船为主体的远洋测量保障船队，为了延长编队在远海区域活动的时间，同时开始研制我国第一型综合补给舰——“太仓”级综合补给舰，由大连造船厂负责设计建造。该
远望1号，718型航天测量船。主要担负卫星、飞船和火箭飞行器全程飞行试验测量和控制任务。于2010年10月21日在江阴退役。退役后被赠与曾一手打造它的江南造船厂，用作科普和爱国主义教育而供市民参观。
远望22号火箭运输船作为“远望”家族的新成员，肩负着我国航天事业发展的重大使命，由中国船舶工业集团公司第七零八研究所设计。远望22号，江南造船（集团）有限责任公司建造，2013年1月24日下水。该型船是继“远望5”号、“远望6”号远洋航天测量船后，江南造船公司在长兴岛新址打造的又一优质船型。
2001年7月，H-181将陷入加尔各答附近霍尔迪亚港口泥沙中的“陆南”号上的30名越南人营救出来。这次救援行动充分证明了H-181的价值。该型艇主要负责西孟加拉湾的安全巡逻。每艘艇上分配有两名军官和12名士兵。这些士兵都经过了机械、电子、航空、射击以及雷达测绘等方面的管理级培训。这些艇的服役让印度成为南亚地区首个拥有海域保护气垫艇的国家。这些艇可以在浅海区、泥质滩地、桨挡水、河流和沼泽区域进行巡逻，以阻止走私、恐怖、贩毒以及军火走私等犯罪活动。这样的能力让这型艇能够执行两栖任务。该型挺还能进入其它常规舰艇无法进入的区域执行任务，这就大大提高了印度海岸警卫队任务执行能力。
724型气垫登陆艇，由“上海第708设计学院”所设计研发的国产气垫登陆艇，1994年服役。大概20-30艘被中国海军水陆两栖舰队部署用于在大型登陆舰艇和滩头之间的人员和货物运送。每艘072-2（玉亭级）型大型登陆舰能携带二艘724型登陆艇，直接通过登陆舰的船尾门进入/离开入坞舱。
装有干甲板掩蔽舱(Dry Deck Shelter)的美国“费城”号潜艇。干甲板掩蔽舱是设计出来安装到潜艇上来运输潜水员输送载具(SDV)的。这些掩蔽舱是用来运输和发射SDV或是隔离水下突击队。
克拉格-约根森步枪由挪威研制，独特之处在于它的侧装填弹匣：将弹匣盖，装入枪弹，关上弹匣门，弹匣门给枪弹施加压力，使枪弹沿枪栓下方达到枪机运动槽左侧。该枪先后被丹麦、挪威、美国采用，但只有挪威一直使用，并于1930年研制了最后的型号。数千支克拉格-约根森步枪和卡宾枪在斯堪的纳维亚和美国销售一空，作为狩猎枪型使用，且这两个地区至今仍在使用。
三八式步枪为手动步枪，日本陆军于日俄战争后1907年正式采用为制式武器，三八式步枪是第二次世界大战中日本法西斯陆、海军最主要、最基本的武器，一直使用到二战结束（日本战败），用了整整40年。三八式步枪在中国一向被俗称为三八大盖，由于其枪机上有一个随枪机连动的防尘盖以及机匣上刻有“三八式”字样而得名。
九九式短步枪是旧日军以三八式6.5毫米步枪为基础改进发展的新一代军用制式步枪。九九式步枪1939年定型投产，日本纪元2599年（昭和14年）服役，所以命名为九九式步枪。 九九式步枪的实战射击精度与三八式标准步枪差不多，实战精度也很高，所发射的7.7毫米子弹同样是采用无烟无焰的火棉发射药，不过7.7毫米子弹头短，击中目标后易翻滚，因此九九式步枪对人体的伤害力比使用6.5毫米口径弹药的三零式/三八式等步枪大的多。
国产84S自动步枪实际上是发射5.56毫米北约口径标准弹的半自动型56式冲锋枪，是中国北方工业公司为打入北美市场而开发研制的自动步枪。因为5.56毫米是军用口径，因此有时销售商会称其为“点223-AK”，以表示是民用枪。
斯太尔-曼利夏AUG自动步枪是1977年奥地利公司斯泰尔-曼利夏（Steyr Mannlicher）推出的军用自动步枪，是史上首次正式列装、实际采用犊牛式设计的军用步枪。“AUG”是德文“Armee-Universal-Gewehr”的缩写，意即“陆军通用步枪”。该枪专门为奥地利陆军设计，于1979年开始装备使用。此后，该枪先后被爱尔兰、澳大利亚、多个中东国家、美国海关部门、福克兰群岛防卫军采用。
G36是德国黑克勒-科赫在1995年推出的现代化突击步枪，发射5.56 × 45毫米北约制式子弹。导气式黑克勒-科赫5.56毫米G36突击步枪秉承了传统的设计，骨架式枪托可折叠到机匣右侧，缩短了长度，便于携带和存放或在狭窄的空间内进行射击。
M16A4自动步枪是M16自动步枪的一种改型，使用30发5.56毫米口径子弹装填的并具有3发点射功能的突击步枪。稳定的命中率和独特的3发点射功能充分体现了它瞬间火力强大的优点，但3发点射后是有较长延迟的。
国产86S自动步枪原本是我国一种无托步枪的试验枪，北方工业将其发扬光大，研制成为一种外贸枪。由于86S的外形问题，有些人误以为是一种全新的武器，实际上86S只是56式冲锋枪的无托型，各项性能指标也大同小异，只不过86S没有全自动射击的功能。
FG42伞兵步枪（Fallschirmjägergewehr 42）是第二次世界大战期间德国空军专门为伞兵设计的自动步枪。FG42，虽然不是一种成功的战斗步枪，但其设计却很有意思，而且由于产量低，还不到7,000支，使这种步枪现在已经变得非常罕见，成为收藏家眼中的珍品。一支功能完好能够发射的FG42大概能卖个5万美元，而一支不能发射的FG42也能卖到1千至2千美元。
PPS-43冲锋枪很可能是前苏联在二战期间生产的3种冲锋枪中最出色的一款，它最初是在列宁格勒被围困的900天期间设计并生产的。因为物资无法从外面运送进来，因此该冲锋枪被设计成只使用当时的现有机器和材料就能生产。中国曾生产过该枪，称为53式。虽然二者弹匣容量相同，但PPS-43弹匣不能与常见的PPSH-41SMG弹匣通用。
DS9A冲锋枪是款韩国大宇制造的冲锋枪（又称XK9），于2003年开始生产。DS9A的外形类似大名鼎鼎的HK MP5冲锋枪，但内部结构有很大的不同。
萨纳77冲锋枪于20世纪70年代出现在南非，它是基于捷克CZ 25而设计。根据维基资料，该枪原产于罗德西亚，是其在面对国际制裁和武器禁运和游击战时期研制的武器。
斯特林冲锋枪是由英国的斯特林军备公司（Sterling Armament Company）所开发完成的一种现代冲锋枪，该枪以其设计者的名字来命名。后来，他与位于北汉普顿的斯特林工程公司合作，对该枪进行不断改良和发展。二战结束前，被称为“斯特林·帕切特”的冲锋枪样品试制成功，并在空军部队进行了试装备且受到好评。斯特林冲锋枪以其更加简洁的设计，更加现代化的制造工艺，更高的可靠性和安全性博得了士兵的喜爱。
司登冲锋枪（Sten，有时写作STEN或Sten gun）是英国在二战时期大量制造及装备的9 × 19毫米冲锋枪，英军一直采用至1960年代。子机型司登Mark V冲锋枪的生产旨在提高武器质量，提供一种比Mark II更优越的冲锋枪。
鲁格MP-9冲锋枪，是由美国鲁格公司为美国的执法部门设计研制的一款紧凑型半自动冲锋枪。该型枪基于乌齐冲锋枪设计而成，1995年在美国推出并销售。
司登冲锋枪（Sten，有时写作STEN或Sten gun）是英国在二战时期大量制造及装备的9×19毫米冲锋枪，英军一直采用至1960年代。司登冲锋枪是一种低成本、易于生产的武器。子枪型司登Mark 1冲锋枪是司登冲锋枪第一种版本，造工较好，在改为Mk II前Mk I共生产了约10万把。
伯莱塔M501狙击步枪，也称伯莱塔狙击步枪（Beretta sniper rifle）和意大利伯莱塔 7.62毫米 狙击步枪（Beretta 7.62mm Sniping Rifle），是意大利伯莱塔公司于80年代研制成功的新型狙击步枪，发射北约7.62毫米标准枪弹，用于在较远距离上消灭单个重要有生目标。该枪装备意大利军警部队，目前已不再生产。
M39增强型精确射手步枪（EMR或M39 EMR，北约贮存编号：1005-01-553-5196；美国军方正式名称：Rifle, 7.62 MM, M39 Enhanced Marksman Rifle (EMR)）是美国海军陆战队（USMC）于2008年以M14自动步枪的衍生型M14 DMR改装的7.62 × 51毫米半自动精确射手步枪。EMR目前配发的弹药为M118LR 175格令远程狙击弹，基本型的EMR（不计算弹匣、背带、两脚架、清洁用具、消声器）重量为13磅（5.9公斤）。
CZ75手枪是由一对工程师兄弟约瑟夫·库斯基（Josef Koucky）和弗朗泰斯克·库斯基（Frantisek Koucky）一起研制的，当时他们按照中央政府要求设计一种采用大容量弹匣、双动板机的制式手枪，虽然当时的捷克斯洛伐克是华约成员国，但这一型手枪却要求设计成发射9毫米北约标准手枪弹。
巴拉贝鲁P’08加长型手枪是巴拉贝鲁姆P’08标准型的基础上配以长枪管和可调整照门，改进而成。配发给支援部队的炮兵和骑兵，以取代其使用的卡宾枪。德国海军也有装备。
1964年式7.62毫米手枪（64式手枪），是由中国以52式手枪（瓦尔特PPK的仿制型）改良而成的第一种半自动手枪。其外形小巧玲珑，便于隐蔽携带，加上其使用的1964年式7.62毫米手枪弹装药量较少，射击时声响不大，所以被广大公安民警称为“小砸炮”。该枪也是我国常见的警用武器之一，深受使用者喜爱。 又因该枪曾作为礼品赠送国外要人，故爱称其为“将军手枪”。
MAB PA-15手枪是20世纪60年代法国军方采用的一种军用手枪，同时也供商业出售。特别之处是采用旋转枪管来闭锁枪管和套筒以便发射，复进时枪管回转以松开套筒。还生产了一种长枪管型训练手枪。
马卡洛夫手枪（Pistolet Makarova，俄语：Пистолет Макарова）是一种由俄罗斯研制的半自动手枪，又简称PM手枪，PM是其设计师马卡洛夫名字的英文缩写。该枪于1951年开始装备部队，用以替换ТТ-33式手枪，是前苏军和华约组织各国军队的制式手枪，后来还广泛装备警察。由于改枪体积小，重量轻，一般被中级以上军官佩带，所以又叫做“校官手枪”。该枪应用广泛，生产量大，是世界上一支名枪，也是当年同时代最好的紧凑型自卫手枪之一。
绍尔M38H手枪，是第二次世界大战期间由西格-绍尔公司为纳粹德国生产的一种小型半自动手枪。在型号中的“H”表示“无锤”，即该手枪使用内置击锤。
伯纳德利P-018为传统的双动式自动手枪。另有一款紧凑型，其全枪长109毫米，枪管长102毫米，弹匣容量14发。尽管它是为军队和警察专门设计的，但在商业销售方面更为成功。
伯莱塔1934型手枪是一款紧凑型半自动手枪，二战期间大量装备意大利陆军。该枪外观与M1931相似，但通过敞开的套筒和枪身铭文很容易分辨。
柯尔特眼镜蛇转轮手枪是鲁格GP100和史密斯-韦森0.357英寸马格努姆转轮手枪的竞争对手。
PSS（俄语：Пистолет самозарядный специальный，意为：半自动特种手枪），是由苏联中央精密机械工程研究院研制的一种特种手枪。7.62毫米PSS微声手枪也称Vul，是一种近距离特种部队所用手枪，它采用自由枪机式自动原理，并使用一种独特方法消除射击特征。并没有在枪口安装消声器，而是发射一种特制的7.62×42毫米枪弹。平头弹头与弹壳前缘相连，发射时枪弹中的活塞将弹头推入枪管而活塞被弹壳的凹口卡住，这样所有的发射火焰和噪音都被限制在弹壳内。我们见到的大多数Pss手枪都有基本的涂饰，这表明它们的服役时间不长；另外，除套筒左侧的序列号外，没有任何枪支有其他铭文。
柯尔特政府型0.380英寸手枪于1983年面世，其是在M1911手枪基础上进行小型化设计，并改为发射低威力的0.380英寸勃朗宁短弹的一种袖珍手枪。该枪有多种式样，使用者多为女性和手形较小的用户。该枪的发射机构经过简化，取消了握把背部较为复杂的击锤簧座和握把保险，改成简单的一体式握把，但保留了手动保险，并设置有类似Series 80的击针自动保险机构。
萨维奇手枪，因其商标是头带羽毛冠的印地安人头像，所以萨维奇手枪在我国俗称“野人牌手枪”。所有萨维奇手枪外形都非常相似，有3种不同的型号：采用锯齿状击锤和锯齿花纹套筒设计的1907型；采有锯齿状花纹套筒、握把保险装置和无击锤设计的1915型；采用扳齿击锤、楔形握把的1915型。20世纪50年代，大量1915型（美国商业产品）被葡萄牙军队购买，因此在南欧被广泛使用，极为常见。
前苏联解体后，乌克兰开始发展自己的军工产业，并用Fort 14 TP手枪取代马卡洛夫手枪。
巴拉贝鲁姆P’08手枪又称鲁格P'08，是乔治·鲁格在1900年研制的博尔夏特（HugoBorchardt）手枪的改进型。实验品于1899年研制成功。1900年开始投入改良品的生产，是世界上第一把制式军用半自动手枪（被瑞典采用）。其后有不断进行改革。于1908年被选为德军的制式手枪并命名为Parabellum08（“P”代表Pistole）。作为制式自卫武器，在德军服役达30年之久。
IMBLE M973/MDl手枪仅仅是美国柯尔特M1911A1手枪授权生产下的复制品。其稳定的性能和硬朗的外观设计赢得了巴西人的青睐。
虽然外观传统，但丹•韦森转轮手枪的独特之处在于可更换枪管和握把，用户可根据打猎、比赛和自卫等不同需求调整配置。该枪可使用从0.22英寸长步枪弹到0.45英寸柯尔特枪弹等各种枪弹，枪管长52毫米(2英寸)到381毫米(15英寸)不等，但并非所有枪管都可使用各种口径的枪弹。可拆卸枪管像通常那样旋入枪身，还有可拆卸的管套，都使用特殊部件固定。正确组装后，探测规可确保转轮尾端干净整洁，而管套紧扣枪管。
M249班用自动武器（M249 squad automatic weapon，简称M249、SAW或M249 SAW），美国军方正式名称为“Squad Automatic Weapon， 5.56mm，M249”。M249是美军以比利时Fabrique Nationale（FN）制造的FN Minimi轻机枪的改良版本，在1984年正式成为美军三军制式班用机枪，亦是步兵班中最具持久连射火力的武器。
赫克勒-科赫HK21机枪是由德国军火生产商赫克勒-科赫公司在1961年以HK G3自动步枪为基础研制和生产的一种通用机枪，发射7.62×51毫米北约口径步枪子弹。这款武器目前仍在亚洲、非洲和拉丁美洲多个国家的军队之中使用。该型枪枪也在德国以外的其他地区（如葡萄牙、墨西哥等）被特许生产。
IMI的内格夫轻机枪（巴勒斯坦南部的一个地区名）是目前以色列国防军的制式多用途轻机枪，该枪可能替换作为班支援武器的MAG 7.62毫米机枪。它除作为轻机枪使用外，也可作为突击步枪使用。作为突击步枪时，卸去两脚架，装上短枪管和弹匣，由安装在武器底下的标准弹匣（加利尔弹匣或M16式弹匣）供弹，以半自动或自动方式发射。
PK机枪（英文：Pulemyot Kalashnikova，俄文：Пулемет Калашникова）是由AK-47突击步枪的设计者米哈伊尔·季莫费耶维奇·卡拉什尼科夫在1960年代所设计的通用机枪，用于取代当时设计老旧的RPD轻机枪和SG-43中型机枪，并大量装备苏联军队，PK通用机枪在苏军中的位置等同北约国家的FN MAG（M240）、M60或MG3。
苏联开发的NSV机枪，由于整体性能卓越，且多处结构有所创新，曾被华约成员国广泛用作步兵通用大口径机枪，与西方广泛使用的勃朗宁M2重机枪相抗衡。当今，某些北约成员国还推荐并试用NSV取代老式的M2。
RP-46机枪是DPM的现代化改进型，旨在用作连属支援武器使用，可惜苏联红军并不是用了很长时间，在1961年就被PK通用机枪取代。
维克斯机枪（Vickers），是第一次世界大战与第二次世界大战期间英国军队所使用的中型机枪。基于维克斯机枪优异的设计，使它成为世界上著名的战争武器之一。当我们回首上个世纪两次大战间的英国陆军装备时，有两件武器是绝对不容忽视的。一件是李·恩菲尔德式步枪，另一件就是维克斯式中型机枪。在二战前，维克斯机枪就已经是57岁的“知天命之年”了；而战后直到1968年，英军才正式宣布维克斯机枪退出现役，此后该枪在一些英联邦国家里继续使用了一段时间。1972年的印巴战争中，巴基斯坦军队还在使用该枪。
M60／M60E1机枪是美国斯普林菲尔德兵工厂研制的。M60式通用机枪是世界上最著名的机枪之一，除美军装备外，还有韩国、澳大利亚等30多个国家军队使用它。M60及其改进型M60E1是美国陆军的标准班用通用机枪。
ZB26式轻机枪是捷克国营兵工厂所生产的一款轻机枪。此枪外表最大特色是其20发装弹匣在枪身上方，这令其瞄准基线要移向弹匣左侧，而其轮型表尺也是其外貌特征之一，ZB26另一个特点是枪管过热可快速更换，其枪管上的提把不单方便更换枪管同时也方便持枪。此枪当时曾外销各国，英国仿制者称为布伦轻机枪，而后德国合并捷克后改称之为MG26(t)轻机枪（t是捷克的意义），在德军中此枪主要供党卫军使用。
虽然步枪和夹式霰弹枪组合的效果不错，但操控起来比较复杂。因此C-MORE轻型霰弹枪系统（LSS）将霰弹枪部件设计地更简单、更轻便。除挂到M16系列步枪下外，LSS还可作为独立的轻型武器，并安装M16系列伸缩式枪托和扳机机构等标准部件。无论是哪种形式，LSS都采用手动枪机，并使用容弹量为2或3发的盒式弹匣，但也可使用容量更大的弹匣。由于其枪管较短，因此必须安装相当大的消焰器。C-MORE LSS只是这类特殊霰弹枪中的一款，柯尔特等其他公司也生产类似的系统。
雷明顿M870P可能是制造数量最多、使用最广泛的美国霰弹枪，从20世纪50年代早期一直生产到现在，旨在满足竞技领域和执法人员的需求。由于生产数量巨大，可能遇到各种形状和枪管长度的雷明顿M870P霰弹枪，因为其基本滑动枪机很容易改进；有的雷明顿M870P霰弹枪还有刺刀座。该枪采用传统的滑动(泵动)枪机，但制作精良，性能可靠。多年来制造了各种枪托和手枪握把，还曾尝试过使用盒式弹匣，但这样的型号很难见到。全球有很多民用霰弹枪都是根据M870P直接仿制的。
该枪是基于大获成功的1200式防暴枪设计的，而后者的历史可追溯到一战。该枪的购买者极其广泛，因此有很多外形、枪管长度和弹匣容弹量各不相同的型号。还有使用20铅径霰弹的型号，供包括女士在内的身材矮小者使用。其传统滑动式枪机最初是约翰·布朗在19世纪90年代设计的。欧洲的很多温彻斯特防卫者1300式霰弹枪刻有FN铭文，因为比利时曾获得该枪的特许生产权。
Ceiner Ultimate融常规军用步枪和霰弹枪功能于一身，其中的霰弹枪通常发射非致命性枪弹，用于防暴或类似情况，而步枪只在真正需要时才用。霰弹枪部件还提供极具价值的近距离防卫功能。Ceiner Uitmate的步枪部分属于M16步枪系列：基本上是将雷明顿M870P霰弹枪的机匣和枪管安装在M16步枪枪管的下方，而步枪枪管的枪口有用于安装刺刀的凸耳；霰弹枪部分的填装和发射方式与雷明顿M870P霰弹枪完全相同。生产的组合很多，还有很多变型枪。
北方工业98式霰弹枪是50年代初期问世的美制雷明顿870的翻版。870是有史以来最受欢迎的压动式枪机霰弹枪之一，在越战期间，870立下了辉煌的战绩。上世纪90年代，北方工业开始制造中国版的870，并重新将其命名为北方工业98式。
56式40毫米火箭筒的批量服役为我军步兵火箭发展奠定了基础，但其破甲威力主要针对二战末期的坦克设计，面对战后发展的第一代主战坦克如T62、M60和＂豹＂1等威力不足。为此，我国又参考战后苏联发展的第一代反坦克火箭筒，即大名鼎鼎的RPG-7，研制成功了69式40毫米火箭筒。
M20式88.9毫米火箭筒是美国于第二次世界大战后研制的一种火箭筒。在美国M9A1式60毫米火箭筒的基础上研制而成，1950年装备美军。曾出口西方20多国家，意大利、巴西、马来西亚等国还曾仿制，1962年逐渐被M72火箭筒取代。
M320榴弹发射器模组（M320 Grenade Launcher Module，GLM）的设计起源于美军要求以新的单发40毫米榴弹发射器以替换M203榴弹发射器。2006年，成功中标的黑克勒-科赫提供其设计的XM320给美军试验（X代表试验型号（experimental）），完成试验后将改称为M320，据ArmyTimes的消息指M320将在2008年9月正式投产。
艾科提斯公司腰带包是带子的支撑系统，并且可以与艾科提斯公司的带子一起使用，或者与其他带子一起使用。这种腰带包使用“科尔迪尤拉”织物制造，并在肩部充填了泡沫材料，背板使用网状材料以增加透气性，背板和肩部使用D形环，以增加连接点。一条带子可以连接1713型侧袋。
英国低空降落伞组是Irvin-GQ公司8米低空圆锥形伞衣与目前正在使用的LLPMKl背包和系带的组合。这是一种使用强制开伞拉绳操作的降落伞组，装备于英国空降部队，可从76米(250英尺)的跳伞高度完成集中战术空降攻击。低空降落伞的一个关键特点是：伞衣是通过提升网进行控制的，网眼覆盖的稳定缝可快速衰减伞衣的振动。
葆旎（Bolle）护目镜采用聚合物框架，具有柔性且便于安装。设计了包含有沟槽，可容纳大多数类型的镜片。透镜组合采用双聚碳酸酯设计，经过抗划伤和防雾理，可以根据要求提供透明或者灰色，以及其他颜色的透镜。该款护目镜由葆（Bolle）SAS（法国，Arbent-Oyonnax）制造，提供给法国特种部队。
比利时光学与精密仪器公司红外线激光目标指示器适用于在夜间与小股武装进行近程战斗。这种指示器的设计能够使用户在低照度或全黑条件下精确地瞄准敌人而不被敌人发现。主要用于步枪、冲锋枪和个人便携式武器等常规的步兵武器上。与这些武器的轴线对齐。当用户使用武器上的遥控开关启动指示器时，发射的激光束将一个红外亮点准确地投射到武器瞄准的位置，即子弹药打到的目标位置。因此可不通过望远镜或者常用的机械式瞄准器而实现精确射击。据称可减轻长时间射击带来的眼部疲劳。可轻松进行射击，而且只有在使用夜视镜的情况下，才能看得见激光圆点。
CT400突击通信系统由戴维斯公司通信系统公司(英国)设计和制造，是一种专型通信设备和音频附件，配合世界上最新型数字无线电系统工作。
2005年和平使命演习中，中国人民解放军空降兵部队史无前例地同时配发了05空军迷彩、荒漠迷彩及蓝色城市迷彩等三款非制式迷彩服。
在上世纪90年代以前，中国人民解放军仅有纯白色的披风供士兵在雪地环境作伪装。进入00年代后，中国人民解放军参考外军同类迷彩，先后设计出几款雪地迷彩服。
2006年，总参将“04式林地迷彩服”改版后推出了“06式林地迷彩服”，其迷彩图案及色调作了一些修改，胸前口袋改为带盖的明袋，上衣袖口袋改在右臂，迷彩圆边帽换成了带帽檐迷彩作训帽。在06-09年被定为特种部队的制式迷彩服。
随着07式数码迷彩系列的全面装备，中国人民解放军又在2009年推出了“07式特战迷彩服”。虽然有很多人称其为数码猎人迷彩，但实际上只是在06式林地迷彩的基础上，将色块圆滑的边缘改成锯齿状而已。从2010年到2012年，中国人民解放军对“07式特战迷彩服”作了多次改版，在迷彩图案、布料及做工等多方面作了改良完善，使“07式特战迷彩服”的防近红外线侦察、防静电和阻燃等效果有了很大的提升。
2004年，中国人民解放军将“新型迷彩夏作训”改良后推出“04数码迷彩”，迷彩模式基本上是像素缩小25%的MARPAT，配发量很少，主要供测试使用。
2005年，武警部队军需研究所研制推出了05系列夏迷彩服，该款迷彩由橄榄绿、浅绿、棕、黑四种色块组成。从远距离看，各色块轮廓明显（与87式迷彩属同一类型），在近距离看，各色块作了晶格化处理，锯齿状的边缘打乱色块的连续排列规律，提高了视觉隐蔽效果；同时，特别染料使迷彩图服具备防近红外侦视功能。
2003年，仿制美式三色沙漠迷彩服，供特种部队士兵训练使用。
中国人民解放军为参加第十届爱尔纳突击国际侦察兵比赛的特种部队研发了“03式林地迷彩服”。因其较好的防目视侦察效果，随后配发给中国人民解放军所有特种部队。不足之处是洗涤多次后会严重褪色。
2001年，中国人民解放军在“98式丛林迷彩服”的基础上做了修改，为参加第八届爱尔纳突击国际侦察兵比赛的特种部队制作了一款林地迷彩服。
2004年，中国人民解放军又参考英军85 DPM设计出“04式林地迷彩服”，迷彩图案由深绿色、黄绿色、深棕色和褐色四色变形斑块构成，迷彩模式近似菲律宾陆军的DPM，适用于夜暗条件下的亚热带林地环境，具有良好的隐蔽伪装作用，在昼间使用与周围景致色差较大；其款式为开襟束腰式，并具有阻燃功能，在04-05年成为中国人民解放军特种部队的制式迷彩服。   该款迷彩服在04年中国人民解放军“全军特种部队猎人集训”中首次被正式应用，因此被称为“猎人迷彩”，随后又配发给参加第十一届爱尔纳突击国际比赛的空降兵使用，所以也称“爱尔纳迷彩”，不过，很多人喜欢称其为“紫菜蛋花汤”。
2007年，中国人民解放军总后军需装备研究所研制出07式数码迷彩服，按使用地域环境分为林地型、荒漠型、城市型和海洋型四款，但后期做过很大的改进。中国人民解放军现行配发的制式07数码迷彩服共有五款：包括林地通用迷彩、丛林迷彩、荒漠迷彩、海洋迷彩和城市迷彩（2012版），另外还有一种非制式的航空迷彩。
07式城市数码迷彩服（07版）是为空降兵设计的，实际上只是把07式荒漠迷彩的黑色改成墨绿色，在2008年后被07式通用型数码迷彩服取替代。
1988年，以解放军87式林地迷彩模式为蓝本，武警部队推出了第一款制式迷彩服——武警87式迷彩作训服。
由于美军率先装备了数码迷彩的作战服，并通过实战检验后的得到公认，因此各国军队纷纷仿效开始研发装备数码迷彩服。   2003年，中国人民解放军模仿美军MARPAT制作了一款叫“新型迷彩夏作训”的数码迷彩服，小规模配发给新疆地区部队作测试，后被07式通用型数码迷彩服取代。
西德雪地针松迷彩服(Pine Needle Snow Camo)，1970年使用至今。有绿色和棕色两种版本。
西德沼泽式3型迷彩服（3rd BGS Sumpfmuster pattern）曾为西德联邦边防大队所使用。1976年停止使用。
从1991年至2007年，87迷彩系列装备了解放军大部分的单位，基于某些原因，少数战斗单位仍会自行定制不同的迷彩服，以满足特别的需要。空军航空兵部队曾先后配发过三款迷彩飞行服。90年代初，空军从俄罗斯引进了一批少量的VKK-15系代偿服，仅配发给某个师。
八一式伪装衣荒漠型图案影响深远，直至90年代中期还有少数部队使用。这个介绍空降部队荒漠迷彩服。
90年代初专门配发给海军陆战队的三色水波纹迷彩服，是我军第一代海洋迷彩，后被87式海洋迷彩替代。
1997年为驻港部队装备的97式林地迷彩服，样式略微有改变，衣服下挖兜改成斜插兜，裤腿加了松紧带。但此款迷彩服仍没有解决耐磨性差、布料不够结实、散热性差等缺点，士兵普遍反映感觉比较闷。
99式林地迷彩服是在97式的基础上改的，并于1999年前后开始装备部队，全面替换87式。为加强防红外侦察效果将深绿色改为深翠绿色，由此减少了一定的昼间防目视侦察效果。
05式林地迷彩服在2005年前后开始装备部队，布料改为格子布，样式跟99式一样；但颜色有点偏黄绿色，比99式鲜艳，05式的帽子也跟87式99式都不一样。
为了提升南海守礁士兵在浅水海域环境的伪装，我军设计出87式海洋迷彩服替代了三色水波纹迷彩，后几经改版逐渐成为海军陆战队的制式迷彩服。87式海洋迷彩服由蓝色、白色、褐色及绿色组成四色变形迷彩，在海岛及滩涂水际环境有较好的防目视侦察作用，主要配发给海军陆战队及部分海军舰艇官兵。
我军在87式林地迷彩的模式上设计出87式荒漠迷彩冬作训服、87式海洋迷彩服及87式城市迷彩服等四款迷彩，从而构成了87式迷彩系列。87式荒漠迷彩冬作训服，于1991年推出，迷彩图案由土黄色、棕色、褐色及绿色组成，类似法军的“中欧迷彩”，式样采用派克式。主要适用于荒原、高原、沙漠以及冬季北方地区，具备一定的防目视侦察作用。但只是少量配发给驻藏部队。
实验点状式迷彩服（BW Truppenversuch 76 Punkttarnmuster），与实验锯齿式迷彩服同年推出，均配发德国军队。
70年代末，西德、法国、丹麦及比利时不约而同地委托荷兰国防物资研究中心开发新一代军用被服，其后荷兰推出了现代班点迷彩的雏彩，并由丹麦（78式、84式及98式迷彩）及比利时空军率先采用。但法国基于政治理由，不想与德国采用类似军服而自行发展出中欧迷彩。而德国国防部则迟至1987年才正式采用斑点迷彩为联邦国防军制式被服。实验斑点迷彩服B型（FlecktarnmusterB）于1989年推出。
二式荒漠斑点迷彩服（2nd Desert Flecktarn pattern）， 为德国国防军2001年装备，使用至今。
很多人认为德国现役斑点迷彩源于二战后期德国党卫队的M1944型迷彩，其实不然（瑞士军方采用的92式迷彩才是44型迷彩的现代版），德国现役斑点迷彩的真正起源是70年代末荷兰国防物资研究中心的一个军用服饰研究项目。这个为大家介绍城市斑点迷彩服。
前苏联山地迷彩服，在阿富汗战争曾大量配发。
二战期间，前苏联所使用的一种双面雪地迷彩服。
ACU(Army Combat Uniform)是美国陆军采用的作战迷彩军服,由美国陆军纳堤克士兵中心（U.S. Army Natick Soldier Center）和一些部队共同设计完成的。美国陆军在2004年6月14日宣布换装计划后，于2005年开始配发。UCP是通用迷彩样式（Universal Camouflage Pattern）的缩写，美国陆军开发作战服（ACU）的数码迷彩图案。
1991年海湾战争中美国狙击手制作的其中一种沙漠伪装服。
一套完整的伪装服由里到外包括三大部分：基本服，在肘部和膝部加强缝补的迷彩服或连体衣；伪装服，由基本底网（军用伪装网）和人工伪装材料（麻绳、线或布条）两种材料编制而成；天然伪装材料，外附在伪装服上的天然植物。这里介绍制式半活动叶片仿生伪装服。
日本制式波浪网型全身全覆盖式伪装服。
法国特种部队狙击手有时也会使用这种制式仿生连体伪装服。
如图穿戴上半身半覆盖式伪装服的法国外籍雇佣兵团狙击手。
墨西哥陆军特种部队GAFE配备仿生伪装服。
E式迷彩服，美军在1975年装备使用。也曾在越战中使用。
ZBD-09式8X8轮式步兵战车是92式轮式步兵战车的替代者，又称VNI。新型8×8底盘承载能力更强，也有余地为人员提供更厚重的防护装甲。在解放军近年研发的新型支援车辆武器配置中逐步成为主流装备。新型8×8步兵战车还配备了猎歼火控系统，真正具备动对动射击能力和夜间作战能力。未来中国国产大型运输机研制成功后，09式车族依托空运将成为解放军快速部署型轻装甲部队的主力。
ZBD03空降战车是中国人民解放军空降兵的主战兵器，旧称“ZBD-2000伞兵战车”或“ZLC-2000伞兵战车”，是我国研制的的一种伞兵用步兵战车，它首次公开亮相是在2005年的我国与俄罗斯联合举办的军事演习上，ZBD-03伞兵战车在2009年10月1日的中华人民共和国首都各界庆祝中华人民共和国成立60周年大会的分列式上也出现过，它排在装甲车方队的第7位，由中国人民解放军空降兵第15军第45师第134团8连（上甘岭特功八连）的成员驾驶。
“黄鼠狼”1A3步兵战车是第二次世界大战后由西德研发的一款步兵战车，该车于20世纪60年代初开始研制，1969年4月正式批量生产，1970年进入西德陆军服役。
“鼬鼠”2空降装甲车是一种设备齐全的多车辆武器系统，由6种不同配置的“鼬鼠”2轻型装甲车组成，包括前观车、连级指车、火控车、排级指挥车、前沿控制车和120毫米迫击炮，所有车辆均可用直升机、运输机空运。2006年法国萨托利防务展上，莱茵金属公司地面系统分部首次展出了这一新型网络化迫击炮系统。这种把轻型迫击炮与“鼬鼠”2装甲侦察车、C4I车辆相结合的创新性概念，是一种针对未来作战环境的网络化系统，可确保部队在网络化联合作战环境中的高机动性和优异的发射后迅速撤离能力，以此显著提高空降部队的作战效能。据称，从战略战术机动性、作战灵活性、侦察指挥能力和战场杀伤力等多方面来看。该系统完全适用于不断变化的现代军事任务需求。
该车是法国AMX制造厂于1965年按法国陆军要求研制的，用以取代老式的AMX VCI步兵战车。伊西莱穆利诺制造厂于1965年开始研发AMX-10P步兵战车，1968年完成首辆样车，1973年首批生产车型出厂。除装备本国军队外，还大量出口，采购最多的国家为沙特阿拉伯。到1985年初，该车及其各种变型车已生产了1630辆。
86式履带式步兵战车是中国的第一代步兵战车(研制代号为WZ501)。 该车1986年正式批准设计定型，并命名为1986式履带式步兵战车，简称为86式履带式步兵战车。该车自研制以来，陆续承接了国外定货，1987年进行了小批量生产。
MLVM山地战车(Mountaineers CombatVehicle)是为满足罗马尼亚陆军对山地作战能力车辆需求而专门研发的。
为满足保加利亚陆军需求，保加利亚防务工业研发了BMP-23步兵战车，该车使用了一系列保加利亚特许生产的俄罗斯MT-LB多用途装甲车和2S1型122毫米自行火炮系统的部件。
BMP-2步兵战车为BMP-1的改进车型，在1982年莫斯科的阅兵式中首次对公众亮相。相对于BMP-1，BMP-2采用了功率更大的发动机，装备的武器也与BMP-1有所不同。
俄罗斯BMP-3步兵战车是俄罗斯第三代履带式步兵战车，80年代初开始研制，1986年投产，投产前，该车在各种实战条件下进行了大规模的野外试验，其性能较之俄罗斯BMP-2步兵战车第二代步兵战车又有了很大的提高。曾在俄军及俄罗斯驻民主德国的部队中装备，该车还参加过车臣战争。BMP-3是为满足俄罗斯陆军需求而研发的，于1990年莫斯科阅兵式上首次对外亮相。
EFV水陆两栖装甲车是世界上第一部可以在水面上“滑行”的装甲战车，其在水面上的时速是其他两栖战车无法比拟的，是新一代的水陆两栖战车。EFV远征战车即美国AAAV先进两栖突击车。AAAV定型后，于2003年9月10日被改称为“远征战车”(EFV)。
潘哈德ERC 90 F4“标枪”装甲车，由潘哈德和勒瓦索尔机械制造公司专门为出口研制，由潘哈德和勒瓦索尔机械制造公司生产，并于1979在其新建的莫鲁尔工厂完成第一批生产，1984年第一批装甲车完成生产并交付法国陆军。
ZBD-97步兵战车又被称为97式步兵战车、97式履带式步兵战车或WZ502步兵战车（由该步兵战车的研发代号WZ502工程得名），是中国生产的新型专用型步兵战车，该型战车具有一定的自行浮渡能力，可进行有限的两栖作战。
该车是在1986年6月中国北方工业公司与美国食品机械化学(FMC)公司协商以共同研制NFV-1步兵战车。主要是在86式步兵战车底盘上安装美国食品机械化学公司的单人炮塔，火炮换为1门M242型25毫米大毒蛇机关炮。
“突击队员”(Commando)LAV-300装甲战车，是美国卡迪拉克·盖奇公司独家投资研制的轮式装甲战车。从V～150装甲车族谈起，从60年代到80年代初，美国卡迪拉克·盖奇公司发展了V-100、V-200和V-150等一系列“突击队员”装甲车，其中装备数量最多的是V-150，现在称为LAV-150装甲车。1971年，V-100和V-200停产，而LAV-150则一枝独秀，发展了10多种装备不同武器的装甲车，形成了一个庞大的车族。
以色列的“美洲豹”（Puma）战斗工兵车和德国的一种新型步兵战车（infantry fighting vehicle, IFV）有着相同的名称，但不能混为一谈。“美洲豹”战斗工兵车也是利用“百夫长”坦克的底盘改装而成。它在1991年左右加入部队服役。
WJ08式警用装甲防暴车是在中国WZ551式军用装甲车的基础上发展的一款警用装甲车，具有世界先进水平。 首次公开亮相是在国庆60周年大阅兵中，组成车辆第8梯队的就是武警“雪豹”突击队驾驶的该型防暴车。该车通体白色，装饰有金色警徽，装有多种武器，具有多种作战能力，极大提高了武警部队处置各类突发事件的能力，比同类型的老装备性能有了很大提高。
M2半履带车（M2 Half Track）是美国在二战生产的军用装甲车辆。第一辆正式版本的M2半履带车在1941年投入战场。M2系列因为通用性高，在二战及战后被不断升级和改良以延长服役寿命，阿根廷陆军一直沿用升级版的M9半履带车至2006年，并把这批M9捐赠给玻利维亚。
在第二次世界大战初期，捷克的LT-38轻型坦克是很有名气的一种坦克。除了它本身的性能不错之外，还由于德国人利用它制造出一系列变型车，在战场上发挥了不小的作用。LT-38轻型坦克，德国人称PZ.38(t)是捷克斯洛伐克斯柯达厂制造的LTvz-38轻坦克，德军编号Sd.Kfz140 PZ.38(t)，由著名的斯科达（Skoda）兵工厂所制造，于1938年末起服役于捷军，1939年3月德国并吞捷克之后，鉴于此车设计优良，遂以PZ.38(t)的名号继续使用，一直到大战后期都还能看到此车的变种继续为德国在各地奋战。
LT-35轻型坦克是一种性能相当不错的坦克。它是LT-38轻型坦克的前身。其总生产量在200辆以上。二战初期，捷克被德国吞并后， LT-35和LT-38轻型坦克全部被德军缴获。在二战中，德军广泛利用了这批坦克，德国人将 LT-35称之为 PZkpfw35(t)坦克，括号中的“t”表示是从捷克缴获的坦克。在德国法西斯的仆从军——罗马尼亚、保加利亚和匈牙利的军队中，也可以见到 LT-35坦克的踪影。罗马尼亚的第一皇家机甲师中，有126辆LT-35 坦克，罗军的编号为R02坦克。匈 牙利特许生产的坦克称为T-21／T-22坦克，T-22型后来又改称为M40坦克。 M40坦克的总生产量达到1322辆。 此外， LT-35坦克还出口到瑞士、瑞典、伊朗和秘鲁等许多国家。可见，LT-35坦克还是T当时很有影响的一种坦克。
在LT-35轻型坦克定型前后，捷克SDK（后为SDK/布莱达公司）还研制出一批出口型坦克，包括AH-IV型和LT-H型轻型坦克，后两种坦克比较有名。1937年，出口型的TNH轻型坦克定型。大约有50辆TNH坦克卖给了伊朗，有90辆TNH坦克卖给了瑞典，并称之为TNH-S坦克。
AMX-13轻型坦克是第二次世界大战结束后不久，法国陆军提出装备三种新型装甲战车的其中一种，为新式轻型坦克，随后由伊希莱姆利诺制造厂研制并定名为AMX-13。至20世纪40年代后期完成了第一批样车的制造，于1952年正式在罗昂制造厂投产。AMX-13轻型坦克作为法国二战后第一代轻型坦克，首创了自动装弹机，成为第一款可以自动填装炮弹的坦克。
T-54/T-55主战坦克是由原苏联设计的主战坦克。其原型于二战结束前的1945年3月问世，量产则开始于1947年。其后，T-54/55型坦克迅速成为苏联及华约国家的装甲主力，并被输出到众多国家（主要是社会主义各国和第三世界国家）。因而，T-54/55型坦克几乎参加了20世纪后半叶的几乎所有武装冲突。T-54/55系列坦克也是有史以来产量最大的坦克，其总数据估计高达86000-100000辆。T-54/55系列坦克主要在中东战争中与西方坦克交手，这一型号的装备促成了美国第一种主战坦克——M60的诞生。
69式主战坦克是中国首次独立设计的主战坦克。该车于六十年代开始研制，七十年代初设计定型。以后经过几次改进，其型号不断扩展，从而形成了69式坦克车族。69式的研制为中国培养了一批坦克设计人才，这对中国的坦克发展有着重要意义。
意大利公羊主战坦克，也称为C-1“公羊”主战坦克，是意大利军方20世纪90年代研制成功的第3代主战坦克。新的主战坦克的原型车被命名为Ariete公羊（意大利语)，“公羊”坦克作为意大利装甲部队最为重要的组成部分，于1986年设计完成。1988年与其他的战车一起通过了意大利军队的全面测试。“公羊”坦克采用复合装甲，并可挂装反应式装甲，炮塔正面倾斜角度较大，外形很像美国的M1A1主战坦克。
T-64主战坦克是前苏联在1960年代研发的主战坦克，是前苏联标准下第一款第三代的主战坦克，仅在前苏联解体后的多个独联体国家中服役，并只装备在一些前线军区部队里。尽管T-64不像T-72主战坦克那样被多个国家装备和发展，但却是前苏联日后的现代化坦克的基础。
斯泰尔SK105轻型坦克，又名“龙骑兵”，由绍勒尔-威克公司于1965年开始研制。1970年由施泰尔-戴姆勒-普赫公司接手，以满足奥地利陆军对快速反坦克战车的需求。
T-90主战坦克是T-72主战坦克的改进车型，T-90坦克从1994年开始小批量生产装备俄陆军起，即在不断改进和提高，目前已有两种变型车，即T-90e和T-90c，估计未来几年还会有新的改进型出现。
ZTZ-79式主战坦克是在59-Ⅱ中型坦克和69-Ⅱ主战坦克基础上于1982年发展的一种新型主战坦克。
“堕落者”主战坦克是南斯拉夫20世纪80年代生产的M-84A坦克的后续型号，但它上面安装了不少克罗地亚的国产装备。而M-84A又是苏联T-72M1坦克的改进型，与M-84A和T-72M1相比，“堕落者”的新型全焊接钢装甲炮塔更易于制造，此外，坦克的炮塔外还披挂了一种新型爆炸反应装甲(ERA)。这种爆炸反应装甲被称作RRAK，由以色列拉菲尔武器发展局研制并提供。爆炸发应装甲覆盖了从底盘前弧部到坦克前端的部分以及侧裙板，为坦克提供了极高的战场生存能力。
豹-II主战坦克，是德国联邦国20世纪70年代研制的防军主战坦克，共有A1-A7等多个型号。被公认是当今是性能最优秀均衡的主战坦克之一。豹-II在同世代的西方主战坦克中拥有极为突出的外销成绩，这也使其至今仍不断的推出修改型以满足不同的需求。
ZTZ-99式主战坦克，又称99式，工程代号WZ-123，网络上流传的98式坦克实际就是99式坦克的样车9910型，99式坦克是中国人民解放军最新的主战坦克。与另一款较新的主战坦克96式相比，其制造成本与性能更高，是目前中国最先进的主战坦克。其具备优异的防弹外型，其炮塔和车体均采用复合装甲，是中国陆军装甲师和机步师的主要突击力量，被称为中国的陆战王牌的第三代主战坦克，99式主战坦克出现在2009年国庆60周年阅兵式上，是装甲方阵第一方队，体现了在解放军中的重要地位。
88式主战坦克的主炮为一门83式105毫米线膛坦克炮，该炮全重1950公斤，身管采用自紧工艺，身管上装有轻合金刚热护套，采用了可由防盾口向前抽出的结构；在身管中部有抽烟装置。
T43/M103 重型坦克虽然性能不断提升，部队对其的评价也不错，但是其将近60吨左右的重量无法适应于每个战场，尤其是越南战争便因为其过重而无法投入使用。再加上M60中型坦克的推出，更是加速了M103的退场时间。M103于1977年宣布从第一线退役，美国重坦克时代也到此画上休止符。
M60坦克是在M48A2坦克基础上研制而成的主战坦克，由克莱斯勒公司的特拉华防务工厂制造。从1960年开始M60坦克改在该公司的底特律坦克工厂生产。与M48A2坦克相比，主要是采用了新的105毫米火炮、改进型火控系统和柴油机等，火力加强，最大行程大为提高。
猎虎式坦克歼击车（Jagdtiger Sd. Kfz. 186）是二战时期德国装备的一种反坦克自行火炮，从1944年后期一直服役到战争结束。在东线和西线的战事中都有使用。猎虎式反坦克驱逐战车是二战时期投入使用的最重的装甲战斗车辆。
M2轻型坦克（M2 Light Tank），是美国在二战期间使用的轻型坦克，在太平洋战争初期的战斗中使用。虽然只有少数M2参加战斗，但却是二战期间美国轻型坦克发展路线的重要一步。
五式中战车（被美军所缴获、尚未完成的五式战车样车是旧日本陆军于第二次世界大战后期所研制的一种中型坦克，其比当时日本拥有的最先进中战车——四式中战车来的更重型、战斗力更强。
玛蒙-哈宁顿CTLS轻型坦克（Marmon-Herrington CTLS）是二战时期美军的轻型坦克。在珍珠港事件后，驻守珍珠港的玛蒙-哈宁顿CTLS被美国海军陆战队用于阿拉斯加州北部，名为T14及T15。
T30重型坦克是一个美国的二战坦克工程，目的是为了对抗类似于虎I坦克,虎II坦克，猎虎式驱逐战车等德军新式坦克和类似于IS重型坦克的苏军坦克。它与T29重型坦克同时被设计出来。该坦克最终未能量产，也未能参加实战。
Т-100重型坦克（俄语：Тяжелый танк Т-100）是前苏联的双炮塔重型坦克， 在1938年至1939年期间设计，原本列宁格勒基洛夫设计局是将此设计成超重型坦克，代号为“No.185”，后来发展出K-V坦克。SMK与Т-100重型坦克都是是前苏联的双炮塔重型坦克，也都是在1938年至1939年期间设计。SMK和T-100坦克制成样车后，一同向苏联国防委员会的成员们展示。最高统帅斯大林参观后，对这两辆样车提出了严厉的批评。T-100被宣布打入冷宫，该坦克前后仅制造出2台。
在LT-35轻型坦克定型前后，捷克SDK（后为SDK/布莱达公司）还研制出一批出口型坦克，包括AH-IV型和LT-H型轻型坦克，后两种坦克比较有名。1938年定型的LT-H型轻型坦克，主要向瑞士出口。装20毫米火炮的LT-H坦克，主要提供给纳粹德国的喽罗-拉脱维亚军队和斯洛伐克军队。
TPZ-1“狐狸”装甲人员运输车是在1964年，联邦德国陆军提出发展战后第二代中吨位(3.5～10吨)轮式车辆的要求下产生。驱动型式包括（4×4）、（6×6）和（8×8）的装甲车和战术卡车，所有车辆都应能水陆行驶，并尽量采用民用部件，降低了车辆成本。
Boraq装甲人员运输车的车体在很多方面都与俄罗斯BMP-2以及中国生产的Wz-501步兵战车类似。不同点是现役的Boraq装甲人员运输车有一个装备一挺12.7毫米机枪的构造简单的炮塔，此外，负重轮与目前伊朗大量使用的美国联合防务公司M113系列装甲人员运输车类似。
77式装甲人员运输车是中国自行研制的第一代水陆装甲运兵车，能搭载20名步兵，三级抗风浪能力（1.2米浪高），备有夜视仪。
73式装甲人员运输车是日本陆上自卫队使用的装甲运兵车。是60式装甲运兵车的后继车种由1967年三菱重工开始研发，1968年试验车完成。73式装甲运兵车1974年开始交货合计338辆生产。现在新型96式装甲运兵车逐步将之汰换。在量少的自卫队规模中本车算是大量的装备，最终的造价约1亿日圆一台可以说是量产的好处减低成本。从配备后已经服役30年以上现在和96式装甲运兵车一同服役。
20世纪80年代初，BOV-VP装甲人员运输车车是由前南斯拉夫设计建造。后来成为了4×4装甲车族，是一种可载8名战斗人员的轮式人员车辆。标准设备包括昼夜观察装置、加温器和通信设备。一些BOV-VP在车体侧面安装了金属丝筛网，必要时可向前折叠90°。主要用于出口。
“撒克逊”装甲人员运输车原本由GKN防务公司设计和制造，该公司与阿尔维斯公司合并成为阿尔维斯车辆公司。合并后的公司后来又与维克斯防务系统公司合并，成为阿尔维斯·维克斯公司。
Tactica装甲人员运输车(4×4)由格罗弗·韦布公司自行投资研发，该公司被GKN防务公司接管。合并后泰尔福德工厂(TelfordFacility)现已成为BAE系统公司地面系统分公司的一部分。Tactica第一辆样车完成于1988年，第一批量产车于次年完成。
“野牛”装甲人员运输车是1988年加拿大通用汽车公司柴油机分部(今加拿大通用动力公司地面系统加拿大分部)自行投资设计并制造了一种8×8装甲人员运输车的样车。该车采用为美国海军陆战队生产过的轻型装甲车(LAV)(请参阅该条)的底盘和传动部件。后来加拿大陆军为后备队订购了199辆该车的改进型，称之为“野牛”，第一批量产车完成于20世纪90年代末。
“博拉格”(boragh)装甲输送车是服役于伊朗陆军的主力装甲车。该车由伊朗国防工业机构沙希德·科拉杜兹工业公司研制，研制工作始于1986年，首辆样车于1987年问世。经过一系列严格的试验和精心的改进，“博拉格”装甲车于1997年设计定型并投入生产。“博拉格”装甲输送车与俄罗斯BMP-1步兵战车有几分相似，战斗全重13吨，乘员3人，载员8人，车长6.65米，车宽3.25米，车高2.45米，最大速度65千米/小时，最大行程450～500千米。
“纳美尔”装甲运兵车在以军现役主力“梅卡瓦”坦克的技术平台基础上研发，其出色的装甲防护能力可以抵御重型反坦克武器的攻击。它自重约60吨，可搭载12名武装步兵，最高时速可达60公里/小时。预计首批“纳美尔”装甲运兵车将于2009年底前装备以军。
TAB-72型（8×8）装甲人员输送车是罗马尼亚于1971年按照苏联BTR-60型轮式装甲人员输送车生产的，未装顶装甲和炮塔。1971年8月首次展出TAB-72轮式装甲人员输送车的改进型TAB-72型，并于1973年投产。
法哈轮式装甲人员输送车是联邦德国蒂森·亨舍尔(Thyssen Henschel)公司根据中东战争经验，为满足埃及陆军需要而设计的装甲车。该车在联邦德国称TH390型，实质上是采用奔驰(Benz)公司的LAP1117/32卡车底盘，安装了装甲车体，应用了大量的民用标准部件，1986年末生产出第一辆样车。
乌鲁图EE-11轮式装甲人员输送车是巴西恩格萨公司为陆军和海军陆战队研制的轮式(6×6)装甲人员输送车，从1970年开始设计，同年7月完成第一辆样车，1972年正式投产。它采用了卡斯卡维尔(Cascaver)EE-9装甲侦察车许多部件，经不断改进，共有MK1～MK3等5个型号和专为巴西海军陆战队使用的水陆两用型。到1984年，该车总产量已超过1500辆。 恩格萨公司是巴西生产轮式装甲车的最大厂商，订购该车的国家有南美、非洲、中东等10多个国家。
BDX装甲运输车。是比利时贝赫曼-德默恩工程公司于1976年同爱尔兰(Irish)技术投资有限公司达成协议，将蒂莫尼(Timoney)车进行改进而成的轮式装甲人员输送车，于1977年投产。第一批生产车型装备于比利时空军，第二批装备比利时宪兵队，1981年完成生产。该车在印度尼西亚、马来西亚等国进行鉴定，还出口阿根廷。后来，英国维克斯(Vikers)公司又进一步将该车改进成瓦尔凯(Valkyr)轮式装甲车。
1945年9月，美军要求研制T43运货车底盘并利用该底盘制造12人的履带式装甲人员输送车。1946年4月，研制T43运货车结束称T43E1。1946年9月美军又批准利用该车底盘研制、设计T18多用途装甲车并由万国收割机公司制造了4辆样车，分别称T18和T18E1。50年代末，该车被M59型车取代，其中大多数转交比利时陆军装备。目前，该车在比利时也逐渐被装甲步兵战车和M113A2装甲人员输送车取代。 1951年1月，T18和T18E1多用途装甲车改名为履带式步兵装甲车。1952年12月，美国陆军决定装备T18E1车，并定名为M75履带式装甲人员输送车。
AT105萨克松轮式装甲人员输送车由英国GKN防务公司研制，系早期AT104装甲人员输送车的后继车型。AT104原是作为国内安全车而设计的，相比之下该车的用途更为广泛，可作为侦察车、通信指挥车、抢救车、救护车、步兵火力支援车。第一批生产车型于1976年完成。
格罗弗·韦布(Glover Webb)装甲巡逻车(APV)最初被研发是为满足英国陆军需要，使用于北爱尔兰，1986年制造出第一批约100辆车。原制造者格罗弗·韦布公司现已不存在。本车主要采用路虎底盘，安装全装甲车体可为乘车者提供对轻武器火力和炮弹碎片的防护。发动机前置，车长与驾驶员在中部，载员舱在后部。士兵面对面地每侧各坐三人。
莱茵金属地面系统公司所研制的“山猫”侦察车具备完全两栖能力，由车尾安装的两具推进器推动。最早开始服役时，“山猫”拥有供所有乘员使用的红外线夜视仪，但现在已被热成像夜视设备取代。如今的山猫侦察车主要装备于德国。
M3侦察车（M3 Scout Car）是美国在二战时期装备的一种4x4装甲车，主要用于巡逻、侦察、指挥、救护和火炮牵引用途。
82式指挥通信车，日本在第二次世界大战中被投入实际使用，地面自卫队用于在主要部门总部和步兵团总部——拓谷-KA和团部在1983，并从部署。国防部一直是“指挥官”。“CCV（指挥通信车）”，官方昵称缩写，自卫队，它也被称为“Shikitsuu”的简称或名称，只需在指挥通信车。由于继承了富士学校开2013年庆祝96 ShikiSowa装甲车的部署得到了证实。
智利VTP-1猎鲸轮式多用途装甲车是智利卡登工业公司于1985年1月生产的轮式多用途装甲车。该车除了运输步兵外，还可用作防空车、120mm自行迫击炮、105mm或155mm火炮牵引车、救护车与维修车和反坦克车。
智利BMS-1阿拉克兰半履带式多用途装甲车是智利卡登工业公司于1983年初投资研制的半履带式多用途装甲车，至1987年3月还未投产。 该车类似于二次大战时英国生产的半履带式装甲车，车体由钢板焊接，能防轻武器和弹片。该车可作步兵输送车、防空车、反坦克车、通信车、抢救车、救护车及工程修理车等多种用途。
84式122毫米火箭布雷车是中国为了适应现代战争的需要，于1984年所研制定型的武器，在短时间内远距离布撒大面积反坦克车底雷雷场而设计的一种新型火箭布雷车。
81式火箭扫雷车于1981年由中国设计定型。主要为了适应现代战争需要，主要用途为排除反步兵雷为军队开辟道路。其结构紧凑，机动性良好。
ENISA公司生产的MM-1型多用途全地形车(MATC)是一款轻型四驱车，该车可以用作人员输送车、补给运输车或是轻型牵引车使用。一架C-130运输机可以在货仓堆放该车多达12辆而且可以一次空投6辆，空投时允许每辆车载有400千克负载。该车也可以通过直升机吊挂运输。
新加坡技术动力有限公司制造的4×4驱动型的新加坡“飞鸟”轻型攻击车，用于新加坡武装部队。
英国使用路虎·卫士车型已经开发出一套武器安装套件，在经过最少的准备后，四名士兵可以在四小时内将其安装到“卫士”XD110上。目前16个空军突击旅装备近200辆这种修改后的“卫士”。重型机枪，榴弹发射器，反坦克导弹在该车上的安装与稳定的攻击使得整车有了防御和攻击的能力，射击是在附属在整车防滚架上的环状底座或控制台上完成的。车上还装有一挺轻型前向机枪。
福特GPA两栖吉普车是由美国福特车厂研发的两栖车辆，GPA即是"General PurposeAmphibious"的缩写。美军士兵给GPA取名"Seep"，并根据车辆容易进水沉没，驾驶员和乘员需要穿救生衣的缺点，戏称该车是"大澡盆"。在生产了12778辆后该车停产。
英国陆地漫游者轮式装甲巡逻车是为满足英军要求，由格罗弗·韦布有限公司研制的车辆。1985年北爱尔兰英军订购100多辆。第一批车已于1986年交货。英国陆地漫游者轮式装甲巡逻车可作边界巡逻、机场巡逻、护送任务、反恐怖、反暴乱和内部警卫等多种用途。
1974年加拿大陆军提出装备轮式通用装甲车的要求，并在分析研究14种车型之后最终选中瑞士莫瓦格公司的皮兰哈 (Piranha)(6×6)车作为底盘。1977年，加拿大国防部同加拿大通用汽车公司柴油机分部签订价值1.71亿美元合同，1982年完成交货，总计提供轮式通用装甲车491辆。 轮式通用装甲车有库加尔(Cougar)火力支援车、灰熊(Grizzly)装甲人员输送车和爱斯基摩人(Husky)抢救修理车3种。
九四式37毫米速射炮为德国KWK36型37mm反坦克炮的仿制品，在KWK36型37mm反坦克炮设计阶段就签约购买了资料，1936年全炮制作完成。由于日本不使用被帽穿甲弹，所以94式速射炮在相同距离，穿甲能力比KWK36型37mm反坦克炮发射被帽穿甲弹低10mm左右。KWK36型37mm反坦克炮的炮管炮身还被日军95式轻战车选用，称做94式战车炮。
86式122毫米榴弹炮是参照苏联D-30型122毫米榴弹炮，根据现代战争的需要于1985年研制成功的师属榴弹炮，用于替代大量装备的老式的54式和 54-1或122毫米榴弹炮。
法国施耐德1917年式155毫米榴弹炮（Canon de 155 C modèle 1917 Schneider，又作C17S）以1915年式155毫米榴弹炮为基础研制，为使用发射药包（而非金属药筒）修改了炮尾。本来是施耐德公司给沙皇俄国设计的，但十月革命后改为自用，在一战和二战中都发挥了作用。该炮能发射包括高爆榴弹、破片杀伤弹、半穿甲弹和毒气弹在内的5种弹药。
法国施奈德的M1906式65毫米山炮就是全世界第一种采用软后座原理的前冲式火炮。它的生命力可谓顽强，在一战、二战、中东战争中均使用过。
大正四年式150毫米野战榴弹炮是为步兵师团野炮兵部队与独立野战重炮兵旅团配备的野战榴弹炮，性能比38式150毫米野炮好，主要用于压制射击。开战时已接近停产，但一直用到了战争结束，这种火炮重量很轻，精度较高，在战场上威力还是很大的。
LG1式榴弹炮是法国于1980年开始研制的一种105毫米牵引榴弹炮。该型榴弹炮由炮身、反后坐装置、摇架、平衡机、大架、座盘和瞄准装置等部分组成，具有重量轻，射程远，可靠性高，机动性能好的特点，可使用轻型汽车牵引或直升机吊运，行军状态时炮身可折叠在大架上。LG1式榴弹炮战斗全重1300千克，发射榴弹时初速675米/秒，最大射程17.5千米，最大射速12发/分钟，可发射多种常规弹药。
XT-86A1式榴弹炮是我国台湾在M114A1榴弹炮的基础上研制的一种155mm牵引榴弹炮。该型榴弹炮用39倍口径长身管代替原23倍口径长身管，使射程从14.6km增至32.4km。该炮还增加了液压系统，可驱动炮身旋转，大架开并只需4人即可操纵。炮架后端增设辅助脚轮和液压系统，可使火炮列放时间缩短至3min，操作人员也由11人减少至7人。XT-86A1式榴弹炮可发射高爆榴弹、火箭助推高爆榴弹、烟幕弹、照明弹等多种常规弹药。
FH88式榴弹炮是新加坡于1983年开始研制的一种155mm自行榴弹炮。装备有火控计算机和电子瞄准系统，并可由直升机吊运或运输机空运。
M109A6式榴弹炮，又称“帕拉丁”。1992年4月装备部队，是美军未来十年内重型师的主要火力支援武器。主要改进是采用了现代化的火控系统，包括显示/控制装置、定位/导航系统、弹道计算机/火炮伺服驱动系统、自动瞄准仪等，可自动进行火炮定位和诸元装定，在行进中可以不超过60秒的时间独立而精确地发射第一个弹群，静止间只需30秒，可以机动-射击-机动的方式遂行火力打击任务，生存率提高96%。
L119式榴弹炮是英国在L118式榴弹炮基础上对某些部件稍加改进后研制的一种105毫米牵引榴弹炮。
75毫米Le. IG 18步兵炮是德国国防军装备的标准步兵炮，主要用来用于直瞄支援步兵作战。
M198式榴弹炮是美国于1976年研制定型的一种155毫米牵引榴弹炮。由于大量采用轻金属，使全炮重量比同口径其它榴弹炮轻近1000千克，具有射程远，威力大，机动性好，重量轻，可空运的特点，是一种适于直升机吊运且具有较好战略机动性的火炮。
63甲式105毫米榴弹炮是目前中国台湾陆军现役火炮，63甲式是自63式改良而来，而63式则是仿美制M101 105毫米榴弹炮而来。
M109式155毫米自行榴弹炮是第一种用铝合金制造炮塔和车体并可实施360°环射的自行火炮。1963年定型并装备部队，主要为美军装甲师和机械化步兵师提供自行火力支援。除装备美国陆军外，还出口30余个国家和地区。
M116式75毫米榴弹炮是美国生产的口径75毫米的驮载式榴弹炮。该炮是以M8式75毫米榴弹炮为基础改进的，原型炮是1920式75毫米驮载榴弹炮。除装备美国外，还出口日本、伊拉克、中国台湾等20多个国家和地区。主要用于山地作战。
56式85毫米加农炮是前苏联D-44式85毫米加农炮的改进产品，1956年定型并投入批量生产，装备部队，主要用于反坦克。 该炮采用带大侧孔冲击式炮口制退器的单筒身管、半自动立楔式炮闩、筒后坐液压节制杆式制退机和液体气压式复进机；炮架部分由筒形摇架、拐脖式上架、下架、防盾、管式大架和滚轮组成；采用蜗杆式方向机、蜗轮自锁单齿弧外啮合式高低机，平衡机为气压式；采用海绵橡胶车轮和半轴扭杆式缓冲器。
60式122毫米加农炮是根据前苏联D-74式122毫米加农炮仿制而成，1960年生产定型，现在仍有装备部队。
86式152毫米加农炮是我国自行设计的第一种大口径远射程加农炮，1986年设计定型。主要性能方面与西方45倍口径155毫米榴弹炮相当，某些方面还稍强一些，在使用的可靠性及炮弹地面散布精度等方面均受到了用户的好评。而且该炮及弹药的成本只有西方155毫米榴弹炮的一半左右，称得上是物美价廉。
240毫米K3重炮是二战爆发前1934年中期由德国的莱茵金属公司(Rh=Rheinmetall AG)开始进行研制的，直到1939年才制造出第一门样炮。1941年，德国莱茵金属公司与国防军关于240毫米K3重炮的生产合同转移给克虏伯公司，由克虏伯公司继续生产。
2S5式“风信子”加农炮是前苏联研制的一种152毫米自行加农炮。该型加农炮属于敞开式半装甲履带式自行火炮，能昼夜射击，但由于无装甲防护，所以战场生存力较差。
2S7式“芍药”加农炮是前苏联于20世纪70年代中期开始研制的一种203毫米自行加农炮。该型加农炮使用履带式专用底盘，车外形结构略同美国M110式榴弹炮，具有体积大、射程远的特点，但无装甲防护，三防能力弱。
德国克虏伯公司研制的一种口径为209.8毫米的重型加农炮。1918年制造，最初以制造公司总裁贝尔塔·克虏伯夫人的名字命名为“贝尔塔”炮。1918年3月23日开始用于炮击法国首都巴黎，后被称为“巴黎”炮。
97式90毫米轻迫击炮是94式的修改型，使用很广泛，在中国江南战场，这类火炮对日军步兵联队的重要性比联队山炮或野炮还高。
90式60毫米迫击炮是最新研制成功的一种小口径迫击炮。火炮能发射榴弹、照明弹、烟雾弹、燃烧弹多种弹。
W85式60毫米迫击炮是63-1式60毫米迫击炮的改进型，1985年设计定型。该炮是由华东工学院和9607厂等单位联合研制，在63-1式60毫米迫击炮的基础上加长了身管和炮架长度，采用窗式座钣，螺纹成型炮管等一系列新技术，并改进了弹形和发射装药。
PP89式100毫米迫击炮1989年设计定型并投入批量生产，该炮是一种团属火炮，用于取代71式100毫米迫击炮。
W86式120毫米迫击炮1986年设计定型并投入小批量生产，该炮是一种团属火炮，用于取代70年代前生产和装备的120毫米迫击炮。
67式82毫米迫击炮1968年设计定型，67式82毫米迫击炮是在53式82毫米迫击炮结构上改进而成的。
56式160毫米迫击炮是前苏联M-160式160毫米迫击炮的仿制产品，1956年投入批量生产。
55式120毫米迫击炮是我国仿制了苏联的PM-3式迫击炮，研制成功后，命名为1955年式120毫米迫击炮。55式120毫米迫击炮在我军中列装的时间较长，几乎参与了新中国成立后的所有自卫战争。
63式60毫米迫击炮是中国制造，60年代初期研制定型的60毫米轻型迫击炮，60年代起装备部队，用以取代早期旧式60毫米迫击炮。
71式100毫米迫击炮是中国在1971年设计定型，投入批量生产并装备部队。
63-1式60毫米迫击炮1978年设计定型，于80年代初装备步兵连。
“黄鼠狼”II迫击炮是德国研制的一种120mm自行迫击炮。该型迫击炮由120mm迫击炮和“黄鼠狼”装甲车底盘组成。
ODE120式迫击炮是新加坡研制的一种120mm迫击炮。
80式100毫米迫击炮，1980年设计定型，投入批量生产，主要装备空降部队。
MKE-UT1式迫击炮是土耳其研制的一种81mm迫击炮。
T-75式60毫米迫击炮是以美制M-224迫击炮为蓝本，所研制的武器。T-75的研制过程开始于民国73年，因此原名为XT-73，定型后改为T-75。
T-75 81毫米迫击炮是联勤202厂仿制美制M-29 81毫米迫击炮而来，民国67年仿制，民国68年定型，因此称之为68式。诡异的是，正式发表的资料上，T-75是民国73年试制，称为XT-73，民国75年定型，所以才命名为T-75。为什么要将68式给抹杀掉，目前不得而知。T-75比较41式81毫米迫击炮（实为44式81毫米迫击炮），重量轻35%，射程增加50%，因此很快的就把41式给汰除了。T-75 81毫米迫击炮是国军步兵连的制式直接控制支援火力。T-75的末端到三分之一处有散热环，而M-29则是除了中央部份要安装炮架的部份外，都有散热环。另一个差别是T-75的底座比M-29简单。
31式60毫米迫击炮，为抗日战争时期50兵工厂的产品，也是抗战时期中国生产数量最大的火炮。
“龙火”120毫米迫击炮是美国研制的一种口径120毫米的可以遥控发射的迫击炮。是传统火炮向机器人操作火炮过渡的产品，1977年开始研制。
PHZ89式122毫米火箭炮由武器系统和底盘组成，战斗全重约33吨，弹药携行量80发，乘员5人，主要装备陆军装甲(机械化)部队。
88式122毫米单管火箭炮是81式122毫米40管火箭炮的一种变型，于1988定型。
WM-80式273毫米火箭炮系统是在83式基型273毫米火箭炮系统基础上发展的远程火箭炮系统，是中国新近研制成的多管火箭炮之一。
“短尾雕”II式火箭炮是南非于1990年装备南非军队的一种127mm40管火箭炮。
BM-21式火箭炮是前苏联研制的一种122毫米40管自行火箭炮。
“雷霆2000”火箭炮，采用MK30或Mk45型火箭弹，可配置钢珠高爆弹头或群子弹头，还装备有GPS定位系统和惯性导引系统，射击精度高。
M270式火箭炮是美国研制的一种多管火箭炮。该型火箭炮由履带发射车、发射箱和火控系统3大部分组成。
83式273毫米履带式自行火箭炮于1983年设计定型，并投入小批量生产，供部队试用。发射架为箱式桁架结构。
“拉尔斯”火箭炮是德国于1965年开始研制的一种110mm36管火箭炮。
81式107毫米轮式自行火箭炮，于1980年研制，1982年设计定型并投入批量生产。
RM70 122毫米火箭炮是捷克和斯洛伐克生产的口径122毫米的40管自行式火箭炮。是在苏联BM-21式多管火箭炮基础上改进而成。1972年在捷克、斯洛伐克阅兵上首次出现，西方称为M-1972式，装备捷克、斯洛伐克陆军摩托化步兵师和坦克师。主要用于对大面积目标实施集中射击。曾出口德国和利比亚等国。
59式57毫米高射炮是前苏联C-60式57毫米高射炮的仿制产品，1965年定型投入大批量生产，现已逐步退役。该炮采用单筒式身管、纵动旋转闭锁式炮闩、液压节制杆式制退机、弹簧式复进机、冲击式炮口制退机；火炮开闩、抽筒、压弹、关闩等动作均利用炮身后坐能量自动完成；炮车由变截面矩形断面十字梁、前后车体、行军战斗转换器和手/气刹车装置组成，十字梁各端部装有螺杆式手摇杠起千斤顶，用于火炮放列时调平。该炮配用6型指挥仪和瞄9型雷达，另配有自动E-18型向量瞄准具，可用于对空和对地瞄准；火炮具有全天候作战能力，有自动、半自动、手摇对针、手动四种瞄准方式。
65式37毫米双管高射炮是在55式37毫米高射炮的基础上发展的，用于取代55式37毫米高射炮，1965年设计定型并投入大批量生产，装备部队。
59式57毫米高射炮是前苏联C-60式57毫米高射炮的仿制产品，1965年定型投入大批量生产，现已逐步退役。该炮配用6型指挥仪和瞄9型雷达，另配有自动E-18型向量瞄准具，可用于对空和对地瞄准；火炮具有全天候作战能力，有自动、半自动、手摇对针、手动四种瞄准方式。
JP113式37毫米双管高射炮是在76A式37双管舰炮的基础上研制的一种全自动高射炮。
74SD式37毫米双管高射炮是在74式37毫米双管高射炮的基础上研制的，1981年设计定型投入批量生产，并供出口。该炮取消了74式37毫米双管高射炮的电随动系统和电击发装置，变全自动为手动；增加了左右防盾板，防盾板上部可折叠放低；高低机增装射角指示分划盘，采用差动机构；方向机增装方位角指示分划盘；增设两个储弹箱，每个储弹40发；另配有漏斗两个，共容30发弹。
72式85毫米高射炮是我国自行研制的一种高射炮，准备用于取代100毫米高射炮，1972年设计定型后投入小批量生产。
74式37毫米双管高射炮，1974年设计定型投入批量生产装备部队。该炮的自动机和内弹道性能基本上与65式37毫米双管高射炮相同。
MAG58M7.62mm机枪是比利时的FN赫斯特尔公司为地面部队研制的7.62mm口径MAG58机枪的机载型，代号为MAG(60/40)，主要是作为诸如FN TMG双机枪吊舱之类的机载外挂吊舱武器而发展的，供各型直升机和轻型固定翼飞机外挂使用。但是，也可用作诸如“轻型舱外枢轴”(LEP)、“轻型舱底枢轴”(LFP)、“轻型舱门枢轴”(LWP)、“外部枪架”(EMA)等枢轴式枪架之类的机载固定安装武器，供各型武装直升机舱门内/外安装使用。
奥利康（Oerlikon）35/1000转膛炮是瑞士奥利康-康特拉夫斯公司研制的新型大口径通用机炮，90年代初开始研制，1994年开始地面试射。装备与地面战军、海上舰艇，又可装备重型武装直升机和固定翼飞机。
M3M/P12.7mm机枪是比利时的FN赫斯特尔公司在其早期12.7mm口径“布朗宁”(Browning)M3型航空机枪的基础上研制的两种机载型重机枪。“布朗宁”(Browning)机枪最初是由J·M·“布朗宁”(Browning)于1918年开始设计的，直到1946年完成研制，并由世界各国、其中包括FN赫斯特尔公司，购买其专利技术，大量生产M3航空机枪。既可用作诸如FN HMP重机枪吊舱和MRL70组合式武器吊舱之类的机载外挂吊舱武器，供各型直升机和轻型固定翼飞机外挂使用，也可用作诸如“中型舱底枢轴”(MFP)、“中型舱外枢轴”(MEP)、以及意大利的阿里亚公司(Aerea)“舱门射手台”(DGP)等枢轴式枪架之类的机载固定安装武器，供各型武装直升机舱门内/外安装使用。
T-75 20毫米机炮是联勤205兵工厂仿制美国M-39A3空用机炮所研发的通用支援火器。M-39机炮系列于1950年代在美制战机上大量配发，中华民国空军也使用装备于F-86与F-5等战斗机上的M39机炮；205厂从空军手中得到实枪与各种零件样品，甚至是原厂支援及操作经验并不困难，很快地设计出需要的支援平台，进而量产。
MK-7 406毫米3管舰炮是美国研制的口径406毫米3管舰炮，1938年开始研制，1943年2月装备在“艾奥瓦”级战列舰上，在1991年海湾战争中，“密苏里”号和“威斯康星”号战列舰曾使用该炮对伊拉克军队进行炮击。主要装备战列舰，用于打击岸上和海上目标。
AK-1 76毫米舰炮是苏联下诺夫哥罗德机械制造厂研制的口径76毫米全自动多用途舰炮。主要用于防空、对海和对岸作战。第一代产品为双管76毫米舰炮，20世纪50年代末开始设计，1962年安装在“格罗兹尼”号巡洋舰上。AK-1型单管76毫米舰炮为第二代产品，从70年代初开始研制，1978年装备苏联海军，主要安装在小型护卫航、导弹艇、快艇、巡逻艇等，并出口民主德国、印度和波兰等国。
奥利康（Oerlikon）KCA型航空机炮是瑞士原奥利康-比尔公司、现奥利康-康特拉夫斯公司(Oerlikon-Contraves)在第二次世界大战后研制的“奥利康”302RK/304RK型航空机炮的基础上，发展的新型航空机炮。目前，该炮已经停止生产，但仍在瑞典皇家空军服役。
25mm阿顿（ADEN）航空机炮是由原皇家轻武器工厂、现为英国宇航皇家军械公司，于80年代初研制的新一代航空机炮。1980年开始大量发射实验，1985年开始生产机炮。
30mm德发（DEFA）航空机炮是在第二次世界大战结束后，由法国原军械研制局、现法国武器工业集团，在缴获的法西期德国1944年设计的“毛塞”MG-213C转膛炮基础上研制的。其名称“德发”，系法国军械研制局的法文缩写(DEFA)的音译。研制工作于40年代末开始，1951年其预生产型进入现役，1953年，研制出第一个改进型“德发”551，1954年进一步改进，投入生产后将其编号为“德发”552，1971年，研制出改进型“德发”552A。该系列机炮除广泛装备法国陆、海、空三军外，还大量外销出口，装备25个国家武装部队使用。
MK20Rh202航空机炮是联邦德国在第二次世界大战后研制成功的轻型机炮，由莱因金属公司为主承包商，主要是为前联邦德国的陆军和海军研制，已生产8000门，大量用作陆军的防空和车载武器以及海军的舰载武器。80年代中期，为装备联邦德国的BO105武装直升机，研制HBS202刚性炮架，用于安装MK20Rh202机炮，现已进入BO105武装直升机服役。
毛塞（Mauser）BK27航空机炮是毛塞公司于1971年开始为欧洲多用途战斗机“狂风”而研制的新一代单管转膛炮，沿用其老名称―“毛塞”，系公司名称Mauser的中文译名。该机炮研制项目，是欧洲实施的“北约组织多用途战斗机研制管理机构”(NATO MRCA DPMO,NAMMO)整个计划中的一部分，其设计要求是：高初速，高射速，高精度，高可靠性，各种弹药的外弹道特性相同，引信在极小弹着角时工作正常。1976年正式开始研制，1979年进入德国空军服役，随后进入英国和意大利空军服役，并外销到安曼、沙特阿拉伯等国。1995年以机炮吊舱形式展出其最新出口型。
300mm阿顿（ADEN）航空机炮是在第二次世界大战结束后，由英国皇家军械开发研究院和原皇家轻武器工厂或称之为恩菲尔德军械发展部、现改为英国宇航皇家军械部，在缴获的法西期德国1944年设计的“毛塞”MG-213C转膛炮基础上联合研制的。其名称“阿顿”，系恩菲尔德武器开发部的英文缩写(ADEN)的音译。研制的第一个型号，是“阿顿”MK1，1953年进入现役。MK1的改进型——MK2，1954年进入现役，1958年进入现役，MK3的改进型——MK4，50年代末进入现役。装备“海鹞”、“美洲虎”等战斗机。MK5仍在生产，除装备英国外，还向15个国家外销出口。
“阿伯特”榴弹炮是英国于1967年装备的一种105mm自行榴弹炮。该型榴弹炮战斗全重16570kg，发射榴弹时最大射程17km，最大射速12发/min。最大时速47.5km/h，最大公路行程389.3km。
83式自行火炮是中国人民解放军装备的第一款大口径自行火炮，由于采用的火炮技术已经落伍，其生产并未持续太长时间，之后不久便推出了更新型的88式自行火炮。
M44式榴弹炮是美国于1953年研制定型的一种155mm自行榴弹炮。战斗全重28350kg，发射榴弹时最大初速563.9m/s，最大射程14.6km，可发射榴弹、照明弹、发烟弹和化学弹等多种常规弹药。最大时速56.3kg/h，最大行程122km。
87式高射炮是日本于1965年开始研制的一种35mm双联装自行高射炮。
“大宇”高射炮是韩国研制的一种30mm双联装自行高射炮。
PGZ-95自行高射炮是中国自制防空炮车的一款，系统由陜西省西北机电工程研究所研究设计开发。1990年末期交付地面部队，最初被设计为一个半自动化的系统，只能在白天操作的光电(电视)瞄准系统。解放军最后要求设计出全自动操作系统。
SH-2型122毫米车载榴弹炮是中国自主开发研制，具有完全自主知识产权的新型武器装备。该炮在研制过程中突出解决了总体优化设计、车炮一体化和轻量化、高效能防护、射击稳定性、底盘四轮转向、火控与信息系统综合集成等多项关键技术，代表了轻型车载炮的发展方向。
东风-1号（DF-1）近程地地战略导弹是中国根据苏联P-2导弹仿制的近程地地战略导弹。该导弹没有实战部署过。但是中国通过彷制P-2导弹建立了导弹研究体系，培养了一批导弹专家。
特萨姆（TSSAM）AGM-137三军防区外攻击导弹是诺斯罗普公司作为主承包商于1986年开始为美国陆/海/空三军研制的新一代通用防区外攻击导弹，1991年6月首次披露以“宝石动力”(Pave Mover)、“哈夫旗”(Have Flag)和“高级锦旗”(Senior Pennant)命名的该密秘导弹关键技术项目的细节。1988年选定波音公司作为第2主承包商参予研制。1992年6月开始飞行试验，原计划1998年开始服役，生产总数6650枚。1994年被美国国防部取消，转而研制低成本的“贾斯姆”(JASSM)联合防区外空地导弹。
“雨燕”导弹是对付爆炸反应式装甲的高手，ZT-3“雨燕”导弹由南非丹尼尔公司研发。约旦皇家陆军在为本国研发的“猎豹”战车选配武器时放弃美国推荐的“陶”式重型反坦克导弹，转而选择名不见经传的南非ZT-3“雨燕”重型反坦克导弹。约旦军购的动向有可能影响到其他阿拉伯富国。南非“雨燕”导弹在约旦“成功登陆”，也是它进军阿拉伯国家军火市场的好兆头。南非雨燕反坦克导弹性能已超美国陶式。
FGM-148标枪导弹（FGM-148 Javelin）是美国的一种单兵反坦克导弹，被视为世界上第一种“发射后不管”的中程反坦克导弹，此系统对装甲车辆采用顶部攻击的飞行模式，攻击一般而言较薄的顶部装甲，但也可也用直接攻击模式攻击建筑物或防御阵地，直接攻击模式时此导弹也可以用以接战直升机。由美国得克萨斯仪器公司和马丁公司合作研制的。
Hwasong-5又名“飞毛腿”B型弹道导弹与火星（Hwasong）5型弹道导弹。是一种近程、可公路机动、采用液态燃料推进剂的弹道导弹。Hwasong-5是朝鲜对“飞毛腿”B型弹道导弹的仿制型号。它是根据从埃及购进的俄制“飞毛腿”B型弹道导弹进行逆向仿制研发而成的。Hwasong-5弹道导弹是朝鲜仿制的俄罗斯“飞毛腿”B导弹运输发射一体车(TEL)上发射，也可以从改装过商用卡车上发射。Hwasong-5弹道导弹装备有惯性制导系统。
Hwasong-7弹道导弹又称之为“飞毛腿D”型弹道导弹与火星（Hwasong）7型弹道导弹。“飞毛腿D”型弹道导弹是朝鲜在俄罗斯生产的“飞毛腿C”型基础上改进的短程、具备公路机动能力、液体动力导弹。利用“飞毛腿D”型弹道导弹，朝鲜可以将韩国全国纳入射程范围。“飞毛腿D”的圆周率误差为3公里，设计初衷是攻击韩国城市中心，“飞毛腿D”的设计证实了朝鲜的能力。
最初的长钉家族被称为NT家族(NT是希伯莱文Nun Tet的字头缩写，意为反坦克)，包括三种不同型号的反坦克导弹——吉尔(Gill)反坦克导弹(最大射程2500米，1999年6月的巴黎航展上第一次公开展示)、长钉(Spike)反坦克导弹(最大射程4000米，1999年由以色列陆军解密)和丹迪(Dandy)反坦克导弹(最大射程8000米，1999年11月首次公布)。2002年，为了出口统一品牌，加强在国际市场上的竞争力，拉菲尔公司宣布将原来NT家族更名为长钉反坦克导弹家族，其家族成员的名称也相应更改为：长钉-SR(SR是英文Shot Range的字头缩写，意为短程，它是长钉家族的新增型号，最大射程800米)、长钉-MR(MR是英文Middle Range的字头缩写，意为中程，也就是原来的吉尔反坦克导弹)、长钉-LR(LR是英文Long Range的字头缩写，意为远程，也就是原来的长钉导弹)和长钉ER(ER是英文Extended Range的字头缩写，意为增程型，也就是原来的丹迪反坦克导弹)。
有关埃及RS-120导弹计划的情况目前很少。它是大约在1986-1987年间埃及向IFAT下属的CONSEN集团寻求帮助发展为人所知的RS-120计划。计划一开始的目标是发展一种射程为120公里的导弹。但是有证据显示其最终目标是发展更远程的导弹，但这还有待确定。RS-120的最终命运并不清楚，也许在MBB公司撤出之后还继续了短暂的一段时间。不清楚的还有SNIA公司的参与程度，以及计划可能取得的任何成果。
由法国宇航公司研制的“沙蛇”反坦克导弹（Eryx，又称“艾利克斯”或ACCP），是世界上第一种真正实用的肩射式近程反坦克导弹。该武器系统全重15千克，最大射程600米。“沙蛇”于1992年开始装备法国陆军，并外销到加拿大、挪威、巴西和马来西亚，总销售量已达2万多枚。
萨姆-16防空导弹（SA-16“手钻”），俄罗斯命名为“针-1”（Igla-1），代号“9K310”。萨姆-16防空导弹由依热夫斯基机械厂研制，是一种便携式近程低空防空导弹系统，主要用于对付低空、超低空飞机和悬停的直升机，是SA-18的简化版本，是“针”系列便携式防空导弹的基本型。20世纪70 年代末研制，1981年装备前苏军，导弹型号9M313 。
91式“凯科”地空导弹是世界上第一种采用红外成像制导的地空导弹，具有全向攻击能力，抗干扰能力也比较强。当制导系统锁定目标后，成像导引头储存目标图像，这样可提高图像解析能力，制导精度也随之提高。日本自己认为，“凯科”导弹比美国“毒刺”导弹的精度更高。
M48“小槲树”导弹是美国陆军研制的第二代地空导弹武器系统，1969年开始装备部队，该导弹系统是美军师一级的主要防空武器。M48“小槲树”由导弹、发射架与M730履带车组成。
2009年伊始，斯里兰卡政府军对泰米尔猛虎游击队的进攻取得了节节胜利，泰米尔猛虎游击队活动范围被压缩到贾夫纳半岛的一小块区域内。参战的斯里兰卡官兵都肯定斯的军事改革取得了成果，也对作战中使用的新武器大加赞赏，新武器中就有引自巴基斯坦的“绿箭”反坦克导弹。1994年，巴陆军批准“绿箭”反坦克导弹定型。“绿箭”反坦克导弹能对付泰米尔猛虎游击队的各种软硬目标，杀伤力惊人。
萨姆-12防空导弹（SA-12“斗士/巨人”，苏联编号S-300V），是前苏联“安泰”（Antey）研制与生产联合体研制的一种机动式全天候型高空、远程地空导弹系统。从20世纪70年代中期开始研制，1984年完成研制试验，1986年开始投产，1987年开始服役。系高性能类似于美国的爱国者导弹，能攻击远、中、近程和高、中、低目标，采用一部多功能相控阵雷达，作用距离约300公里，能同时搜索、跟踪、识别空中多批目标和制导多枚导弹攻击不同的目标，即具备多目标能力和低空能力，可击毁高性能飞机和战术弹道导弹，苏军用以取代萨姆-4防空导弹。
萨姆-15防空导弹（SA-15“圆环胎”），俄罗斯称之为9K330“道尔”（TOR），其最新改进型为9K331“道尔-M1”（TOR-M1），1993年装备部队，是俄罗斯“安泰”设计局80年代研制的近程地空导弹系统，它是一种机动型全天候近程防空武器，用于为野战部队或各种军事目标提供近距离对空防御，击落飞机、直升机、巡航导弹、精确制导弹药、无人飞机和弹道导弹等。
萨姆-5地对空导弹(S-200“织女星”)为前苏联第二代防空导弹武器系统。属远程中、高空防空导弹， 北约称之为SA-5“甘蒙”。SA-5地空导弹这是当今世界上射程最远的高空，远程防空导弹武器系统之一。
X-20（AS-3）地空导弹是苏联自行研制并装备部队使用的第二个大型战略空地导弹。也是世界上迄今为止体积和重量最大的空地导弹，50年代初开始研制，主要用来攻击海上航空母舰和其他大型舰艇，也可用来攻击地面军事工业中心和军事基地等大型目标，装备苏联远程航空兵。
“矛”-IR舰空导弹其实是南非SAHV-IR地空导弹的改进型，它飞行速度可达650米/秒，导弹最大射程为5公里，最小射程300米。
霹雳-1空空导弹是中国第一种红外制导空空导弹。1958年中国从前苏联引进了R-5型空空导弹，命名为霹雳-1空空导弹，由于采用了雷达驾束制导方式，性能较低，在霹雳-2型引进之后就被替代。与航空机关炮等传统的空中兵器相比，空空导弹具有射程远、命中精度高、毁伤能力大等众多优点，很快就成了以空中格斗为主的现代歼击机的主要武器。当时的空空导弹属于第一代，西方是以美国的“响尾蛇”1（AIM-9B）为代表，东方则是苏联的K-5（北约编号AA-1）。
AAM-1空空导弹是日本自主研发的一款短程空对空导弹。由三菱重工开发和生产。
AIM-54“不死鸟”空对空导弹（AIM-54 Phoenix），是全世界第一种主动雷达制导的空对空导弹，只曾配挂在美国的F-14战斗机上，并由美国与伊朗操作。由于美国海军已经于2004年将此型导弹全面除役，伊朗成为全世界唯一仍在使用不死鸟导弹的国家。
AKD-10反坦克导弹性能强大，可以快速捕获和自动跟踪目标，打击精度在3米以内，盲区距离短只有40米，捕获目标距离为3000米，一般情况下空地导弹自动捕获目标前会飞行大约2公里左右。导弹本身具有自毁功能，采用触发爆炸方式。中国武直十型攻击直升机一次可携带8枚AKD10型空地导弹。
鹰击-63（YJ-63）型电视制导空地导弹，又名“空地-63导弹”，是我国第一种实战化的空地导弹，也是目前我军比较先进的空对地攻击武器之一，导弹正式编号是K/AKD-63，挂载于空军的轰-6H轰炸机上面。K/AKD-63，分别代表：K（空军武器）/A（导弹）K（空）D（地）-63的意思。于2000年首次靶试成功，可能在2004年定型。2005年中俄“和平使命”演习时，空军的轰-6轰炸机曾经距离目标60公里外发射二枚YJ-63实弹，并准确命中。
阿拉姆(ALARM)空射反辐射导弹是由英国宇航公司和马可尼公司于1977年开始研制的。1987年达到初始作战能力。该弹可挂载在大多数欧洲国家装备的战斗机上，如“狂风”、“鹞”式、F―16、“美洲虎”、“隼”、“阿尔法喷气”等。它的导引头的频率覆盖范围较大，可用于攻击各种地面警戒雷达、炮瞄雷达、地对空导弹的制导雷达等。
杰索伍（JSOW）AGM-154联合防区外发射武器是美国海/空军联合发展的新一代通用防区外发射战术制导武器，由德克萨斯仪器公司作为主承包商于1989年1月开始研制，1998年2月开始投入低速生产并服役。该系列武器是一个低成本的滑翔式武器系列，采用1个公用弹体和3种不同的战斗部，构成3种型号。JSOW-A采用内装BLU-97综合效应小炸弹的子母式战斗部，可攻击面目标，曾在伊拉克和科索沃战争中成功地使用，该弹正处于批生产中。装备载机有A-8B、B-1B、B-2、B-52H、F-14、F-15E、F-16C/D、F/A-18E/F和F-117，以及欧洲的“狂风”、“美洲虎”、EF-2000等。
飞鱼式反舰导弹（Exocet)是一款由法国研发制造的反舰导弹，拥有舰射、潜射、空射等多种不同的发射方式，而除了潜射型版本外，飞鱼导弹全可以接近音速在接近水面5米不到的高度飞行但不接触水面。飞鱼导弹在1980年代开始正式服役后，历经过许多实战经验，是一种整体性能评价优异的反舰导弹系统。
阿丽亚娜5号运载火箭由欧洲空间局(ESA)及国家中央发射场(Centre National d'Etudes Spatiales ,CNES)出资建造，以EADS太空载具(Astrium Space Transportation)为主要承包商，负责整合下游承包商，亚利安太空公司负责经营及销售亚利安火箭。太空载具公司则在欧洲建造火箭及在圭亚那太空中心发射火箭。
印度太空研究机构所制造的极轨卫星运载火箭（PSLV，Polar Satellite Launch Vehicle）是可抛弃式的，可让印度的遥控通讯检测卫星到达极地轨道，实际上的商业用途技术是从俄罗斯取得，极轨卫星运载火箭也可以发射小卫星到地球同步轨道。
呼啸号运载火箭是苏联礼炮设计局利用冷战时代研制的UR-100N洲际弹道导弹（北约代号为SS-19“匕首”，START-1中称为RS-18）改装而成的。在UR-100N上加装一个“和风”上面级，就成了呼啸号火箭。1990年，呼啸号从拜科努尔航天中心的一个洲际导弹发射井里进行了第一次发射。在冷战结束后，俄罗斯开始将多余的战略导弹改装成运载火箭，因为这样做的成本实际上比销毁这些导弹更便宜。呼啸号就是其中现成的一种。呼啸号目前只用于发射运行于低地轨道的小型商业载荷。
“天顶号”运载火箭开发主要目的有两个：一是作为“能源号”的液体燃料捆绑式助推器，二是加装第二级后作为独立的运载火箭使用。当时计划用“天顶号”来取代“联盟号”运载火箭进行载人航天任务，但这些计划由于前苏联的解体而放弃。在“能源号”的两次发射中，四部“天顶号”捆绑式助推器都运行得非常成功。
这种三级火箭是针对小型卫星的发射任务而设计的，它所有的火箭发动机均使用固体燃料，并带有用于姿态和轨道控制以及卫星释放的液体燃料喷射模块。意大利航天局和Avio集团联合建立的ELVspA公司负责“织女星”的开发工作。法国航天局则负责P80第一级的开发。
海南航天发射场，全称海南文昌国际商业卫星发射中心，又称为文昌航天发射中心、文昌卫星发射中心，位于中国海南省文昌市附近（龙楼镇以南，中南水库以东）,前身为中国发射亚轨道火箭的测试基地，后经国务院、中央军委批准在该地建设中国首个滨海发射基地。海南航天发射场于2009年9月14日正式开工建设，将成为中华人民共和国的第四个卫星发射中心。由于此地点的纬度较低，离赤道只有19度，地球自转造成的离心力可以让火箭负载更多的物品，亦可通过海运解决巨型火箭运输难题并提升残骸坠落的安全性。发射中心建成后将完全对外开放。
SAR-Lupe雷达侦察卫星作为德国的第一个卫星侦查系统，它包括5颗相同的卫星，发射这些卫星的时间间隔是六个月。卫星在三个不同的轨道面飞行，这使得它们能够在从北纬80度到南纬80度的范围内观测地球表面。
红外线天文卫星 (IRAS)是在太空中的天文台，以红外线巡天，执行勘查整个天空的任务。红外线天文卫星是美国的NASA、荷兰的NIVR与英国的SERC联合执行的计划，于1983年1月25日发射升空，任务执行了10个月之久。
雨燕卫星（Swift Gamma-Ray Burst Mission），全称为伽玛暴快速反应探测器，是美国宇航局2004年发射的一颗专门用于观测伽玛射线暴的天文卫星，工作在伽玛射线、X射线、紫外线以及可见光多个波段。
中国和欧洲航天局合作进行的“双星”计划使用两颗飞行器来研究地球磁气圈，它们与欧洲航天局的4颗“星簇”探测卫星协同工作，并且它们从开始就是同步的，所以这6颗卫星能够同时对近地空间的同一区域进行研究。在中国，这两颗卫星被称作“探测1号”和“探测2号”。
AGILE是意大利航天局小型科学卫星计划的第一颗卫星。这枚六角形卫星的一端上装有一块固定的砷化镓太阳能电池帆板。由于太阳能电池需要一直暴露在太阳光下，这给卫星的指向策略和巡天计划造成一些限制。
“卡西尼”是第一颗人造土星轨道卫星。它是以法国／意大利天文学家吉恩·多米尼克·卡西尼(Jean-Dominique Cassini)的名字而命名的。它是美国有史以来发射的最大的行星飞行器，与欧洲航天局Huygens探测器一起发射。
到2007年初为止，中国已经发射了8颗“风云”气象卫星，包括4颗“风云1号”系列卫星和4颗“风云2号”系列卫星。奇数命名的系列卫星运行在极轨道，而偶数命名的系列卫星则运行在地球同步轨道。这些卫星都应用在天气预报、自然灾害预警和环境监视中。
科里奥利实验卫星由美国国防部“太空实验计划”和美国空间和海上作战司令部开发。这颗卫星是重新改造过的大力神2号运载火箭所发射过的最大的飞行器。
英国灾难监视星座卫星使用Microsat-100卫星平台，在“微小卫星协作应(MOSAIC)”项目的帮助下为英国国家航天中心开发。和其他DMC一样，这些卫星的光学成像有效载荷提供32米(105英尺)的地表分辨率，以及超乎寻常的超过640千米(398英里)覆盖宽度。
风云三号气象卫星是为了满足中国天气预报、气候预测和环境监测等方面的迫切需求建设的第二代极轨气象卫星，由两颗卫星组成（FY-3A卫星、FY-3B卫星），1994年“风云三号”列入航天技术“九五”规划，风云三号气象卫星2000年11月国务院正式批准立项。 风云三号气象卫星的目标是获取地球大气环境的三维、全球、全天候、定量、高精度资料。
铱星系统，又称铱星计划，是美国摩托罗拉公司提出的第一代真正依靠卫星通信系统提供联络的全球个人通信方式，旨在突破现有基于地面的蜂窝无线通信的局限，通过太空向任何地区、任何人提供语音、数据、传真及寻呼信息。铱星系统是由66颗由无线链路相连的卫星（外加6颗备用卫星）组成的一个空间网络。设计时原定发射77颗卫星，因铱原子外围有77个电子，故取名为铱卫星通信系统。后来又对原设计进行了调整，卫星数目改为66颗，但仍保留原名称。
北斗卫星导航系统是中国自行研制的全球卫星定位与通信系统（BDS），是继美全球定位系统（GPS）和俄GLONASS之后第三个成熟的卫星导航系统。系统由空间端、地面端和用户端组成，可在全球范围内全天候、全天时为各类用户提供高精度、高可靠定位、导航、授时服务，并具短报文通信能力，已经初步具备区域导航、定位和授时能力，定位精度优于20m，授时精度优于100ns。2012年12月27日，北斗系统空间信号接口控制文件正式版正式公布，北斗导航业务正式对亚太地区提供无源定位、导航、授时服务。北斗卫星导航系统和美国全球定位系统、俄罗斯格洛纳斯系统及欧盟伽利略定位系统一起，是联合国卫星导航委员会已认定的供应商。
东方红二号卫星由中国空间技术研究院研制，其设计寿命为4.5年，是中国二十世纪末用于远距电视传输的主要卫星。该卫星采用地球同步轨道，分别定位于东经87.5度、东经110.5度和东径98度等处，能覆盖中国全境及周围一些地区。
东方红三号卫星是中国新一代通信卫星，主要用于电视传输、电话、电报、传真、广播和数据传输等业务。服务范围有中国大陆、海南、台湾及近海岛屿。该卫星于1997年5月12日由长征三号A火箭发射升空，5月20日定点成功，卫星设计工作寿命为8年。
直播电视集团有限公司(DIRECTV)位于加利福尼亚州的EI Segnmdo，向美国超过150万的家庭和企业提供卫星电视服务。这家公司的“星座”中目前共有10颗人造卫星，其中最新发射的是DIRECTV10，它也是直播电视集团有限公司迄今为止发射的最重也是性能最强大的卫星。
最早的两颗Spaceway通信卫星是由美国DIRECTV公司所有并运营的。最初是休斯公司Spaceway全球宽待通信系统的一部分。在DIRECTV公司接管休斯公司DTH业务之后，这些卫星改为在全美范围内进行高清本地电视频道的传输。
“鑫诺六号”通信广播卫星是由中国航天科技集团公司所属中国空间技术研究院为主研制的卫星，用户为中国卫星通信集团公司。该颗卫星设计寿命15年。
OrbView遥感地球图像卫星系列是由美国的Orbimage公司(现在的GeoEye公司)研制的。体积小、圆盘形的OrbView-1(MicroLab-1)1995年发射，一直运行到2000年4月。OrbView-2在1997年发射，由NASA的SeaWiFS仪器传送海色遥感数据。OrbView-4在2001年9月21日金牛座运载火箭发射失败后就失踪了。
鑫诺四号卫星基于我国自主研制开发的东方红四号卫星平台和从国外引进的有效载荷系统，载有18个36兆赫兹和4个54兆赫兹Ku广播频段转发器，2008年底具备发射条件。卫星将与中星9号直播卫星一起在东经92.2度轨道位置共轨工作，致力于满足中国大陆、港、澳、台地区广播电视、数字电影、直播电视和数字宽带多媒体系统及各种信息广播和娱乐广播的需求。
NASA喷气推进实验室一共为第一次火星近距离研究设计了两颗“水手”号，但“水手3号”在它的发射护罩分离失败后坠毁。同型号的“水手4号”于23天后（1964年11月28日）发射。
美国“勘测者1号”由美国休斯飞机公司制造，
火星勘测轨道卫星（Mars Reconnaissance Oribiter，MRO）是美国发射到火星的最大的飞行器，也是“阿特拉斯5号”系列运载火箭的第一次星际发射任务。这颗飞行器是为了调查火星的表面、地下和大气，尤其是火星上的水(包括过去和现在的水)的历史而设计的。
印度火星飞船（“曼加里安”号）质量为1350千克，一辆小汽车大小，搭载摄像机、成像光谱仪等设备。在成功发射25天之后，印度首个火星轨道探测器“火星飞船”在当地时间1日零时49分脱离地球轨道。如果“火星飞船”成功完成火星探测任务，印度将成为亚洲第一个实现火星探测的国家。印度此次火星探测任务的筹备时间仅有15个月，最终能否成功广受关注。印度媒体援引数据指出，迄今全球共对火星进行过51次探测，其中仅有21次成功。
嫦娥二号是中国的第二颗绕月人造卫星。它是建基于探月工程一期的嫦娥一号备份星进行技术改进，作为二期工程的先导星，嫦娥二号主要是用作试验、验证部分新技术和新设备，降低往后工程的风险，同时深化月球科学探测。嫦娥二号的发射，已成为我国首个人造太阳系小行星的嫦娥二号卫星与地球间距离突破5000万公里，再次刷新“中国高度”。
先驱者0号（英语：Pioneer 0）也称为托尔-艾布尔1号 （Thor-Able 1）是美国的无人行星探测任务“先驱者计划”的第1颗无人探测器，于1958年8月17日（UTC时间12:18:00）由美国空军发射。它还带有电视摄像机和第一国际地球物理年（International Geophysical Year）的一些其他科学设备。
嫦娥三号探测器将首次实现我国航天器地外天体软着陆。嫦娥三号任务作为探月工程二期主任务，是“绕、落、回”三步走中的关键一步，对整个探月工程乃至航天事业的发展具有重要意义。作为中国国家航天局嫦娥工程第二阶段的登月探测器，嫦娥三号包括着陆器和月球车。于2013年12月2日1时30分由长征三号乙运载火箭从西昌卫星发射中心发射。它将携带中国的第一艘月球车，并实现中国首次月面软着陆。
航天飞机是世界上第一种可重复使用的航天运输工具，现在几乎完全供国际空间站的建造使用。航天飞机的最后一次飞行预计于2010年进行。它既能代表运载火箭把人造卫星等航天器送入太空，也能像载人飞船那样在轨道上运行，还能像飞机那样在大气层中滑翔着陆。航天飞机为人类自由进出太空提供了很好的工具，是航天史上的一个重要里程碑。
神舟十号飞船是中国“神舟”号系列飞船之一，它是中国第五艘搭载航天员的飞船。飞船由推进舱、返回舱、轨道舱和附加段组成。升空后再和目标飞行器天宫一号对接，并对其进行短暂的有人照管试验。对接完成之后的任务将是打造太空实验室。神舟十号在酒泉卫星发射中心“921工位”，于2013年6月11日17时38分02.666秒，由长征二号F改进型运载火箭（遥十）“神箭”成功发射。在轨飞行15天，并首次开展中国航天员太空授课活动。飞行乘组由男航天员聂海胜、张晓光和女航天员王亚平组成，聂海胜担任指令长；6月26日，神舟十号载人飞船返回舱返回地面。
“东方1号”由一个球形返回舱(宇航员舱)、一个设备舱和一个火箭发动机组成，由一枚改进的R-7弹道导弹发射。这艘宇宙飞船设计为自动运行，使宇航员的介入减到最少。控制系统解锁的密码装在一个信封里，以备紧急情况下使用。
神舟九号飞船是中国航天计划中的一艘载人宇宙飞船，是神舟号系列飞船之一。神九是中国第一个宇宙实验室项目921-2计划的组成部分，天宫与神九载人交会对接将为中国航天史上掀开极具突破性的一章。中国计划2020年中国将建成自己的太空家园，独立自主的中国空间站届时可能成为世界上唯一的空间站。2012年6月16日18时37分，神舟九号飞船在酒泉卫星发射中心发射升空。2012年6月18日约11时左右转入自主控制飞行，14时左右与天宫一号实施自动交会对接，这是中国实施的首次载人空间交会对接。并于2012年6月29日10点00分安全返回。
神舟六号载人飞船，是中国神舟号飞船系列之一。“神舟六号”与“神舟五号”在外形上没有太大的差别，仍为推进舱、返回舱、轨道舱的三舱结构，重量基本保持在8吨左右，用长征二号F型运载火箭进行发射。它是中国第二艘搭载太空人的飞船，也是中国第一艘执行“多人多天”任务的载人飞船。这也是世界上人类的第243次太空飞行。
神舟八号飞船，是一艘无人飞船，是中国“神舟”系列飞船的第八艘飞船，于2011年11月1日5时58分10秒由改进型“长征二号”F遥八火箭顺利发射升空。升空后2天，“神八”与此前发射的“天宫一号”目标飞行器进行了空间交会对接。组合体运行12天后，神舟八号飞船脱离天宫一号并再次与之进行交会对接试验，这标志着我国已经成功突破了空间交会对接及组合体运行等一系列关键技术。2011年11月16日18时30分，神舟八号飞船与天宫一号目标飞行器成功分离，返回舱于11月17日19时许返回地面。
神舟三号飞船由中国航天科技集团公司所属的中国空间技术研究院和上海航天技术研究院为主研制，“长征二号F”运载火箭由中国运载火箭技术研究院为主研制。这次发射是长征系列运载火箭第66次飞行。自1996年10月以来，中国运载火箭发射已经连续24次获得成功。中国科学院和信息产业部等有关单位为这次发射研制了对地遥感、生命科学、空间科学等船载仪器和地面测控设备。
神舟一号飞船是中国载人航天计划中发射的第一艘无人实验飞船，飞船于1999年11月20日凌晨6点在酒泉航天发射场发射升空，承担发射任务的是在长征-2F捆绑式火箭的基础上改进研制的长征2号F载人航天火箭。
神舟五号载人飞船是“神舟”号系列飞船之一，是中国首次发射的载人航天飞行器，于2003年10月15日将航天员杨利伟送入太空。这次成功的发射标志着中国成为继前苏联（俄罗斯）和美国之后，第三个有能力将人送上太空的国家。
神舟七号载人航天飞船于2008年9月25日21点10分04秒988毫秒从中国酒泉卫星发射中心载人航天发射场用长征二号F火箭发射升空。飞船于2008年9月28日17点37分成功着陆于中国内蒙古四子王旗主着陆场。神舟七号飞船共计飞行2天20小时27分钟。神舟七号载人飞船（Shenzhou-Ⅶ manned spaceship）是中国神舟号飞船系列之一，用长征二号F火箭发射升空。是中国第三个载人航天飞船。突破和掌握出舱活动相关技术。神舟七号载人飞船科研单位是中国航天科技集团公司所属中国空间技术研究院和上海航天技术研究院。
GLD220反车底雷是中国于1984年成功研制的反坦克车底地雷。由火箭车布雷车设。对雷电、无线电波、弹片等产生的磁场，具有较好的抗干扰能力。
M14地雷（M14 Mine）是美国在1950年代制造小型反人员地雷，为盘形弹簧结构，在引信向下受压后弹出破片来杀伤敌人。由于是塑胶制造，M14地雷在布置后难以发现，后期被改为钢制底盘以便于排除。
“卡普托”MK60锚泊水雷系美国海军从60年代开始研制的、突破传统水雷概念的、兼具鱼雷特性的一类新型水雷，即鱼水雷或制导水雷，实现了水雷的制导。该水雷名称“卡普托”，系“封装鱼雷”(EnCAPsulated TORpedo)的英文缩写的音译，亦可将其意译为“捕手”。
英国VEMS多用途训练水雷系统，该训练水雷可用于模拟各类沉底水雷的发火特性以及鉴定和评价反手雷战术和各种反手雷设备的性能和有效性及可靠度。
MMI80型非触发锚雷是一种舰用锚雷，用以打击中小型水面舰艇和潜艇。配有一个80型压力稳定器。通过在压力稳定器上预定布雷水深，即水雷雷体的定深度，就能使该雷在布放后，自动系留在设定的水深上。
“谢尔别依”/“里拉”/“阿波姆”空投水雷系苏联在第二次世界大战后于40年代末研制的老式大型非触发水雷，
KPM火箭上浮水雷是苏联研制的首型火箭上浮水雷，是世界上最早具有主动攻击能力的深水短索锚雷。俄文代号为KⅡM，由水面舰艇布雷，用以攻击水面舰船。该雷于1957年装备于苏联海军。
80式反坦克手榴弹于1980年设计定型，该弹主要战术用途是在防御、袭击、伏击战斗中，用于毁伤敌人的坦克、装甲车辆、野战工事等目标，可破坏仓库、无装甲防护的军用车辆、输油管道及杀伤敌坦克后面的有生目标等。
82-2式全塑无柄钢珠手榴弹是1986年完成设计定型的，外贸产品称为86式手榴弹，现进行批量生产。
84式碰炸手榴弹是70年代末开始研制，1984年完成设计定型的，所以又称为84式手榴弹。此弹可攻防两用，主要用于杀伤有生目标，也可用于攻击无防护军用吉普、摩托车等小型机动目标。
86式全塑无柄手榴弹于1986年设计定型，已装备部队。该弹是一种攻防两用手榴弹。
82-1式无柄手榴弹于1982年设计定型，该弹没有装备部队。
82-3式无柄手榴弹于1982年设计定型，该弹没有装备部队。该弹是一种攻防两用手榴弹。
M43型长柄手榴弹于是军方在1943年责成生产厂家研制一种全新的长柄手榴弹，要求性能与M24相近。说是全新设计，但实际上为了缩短研发周期是在M24基础上作较大改进而来的。
79式火箭手榴弹是目前世界上最小的火箭手榴弹，是一种用火箭推进的杀伤手榴弹。它由火箭弹、发射具和瞄准具等部分组成。平时三者套为一体，击发后，火箭发动机将弹送到目标区，非常适合在城市狭窄空间和山地、丛林等地使用。
五十年代爆发的抗美援朝战争中，苏联曾经为志愿军提供过一批RPG-43式反坦克手榴弹，对于缺乏反坦克武器的志愿军可谓雪中送炭。虽然并没有太多使用反坦克手榴弹对付敌方坦克装甲车辆的战例，但志愿军战士却用这种武器去对付敌人的工事、坑道甚至有生力量，其巨大的威力颇受指战员欢迎。于是，仿制RPG-43式反坦克手榴弹的设想被提上了议事日程。定型后的国产RPG-43被称为“反-43式反坦克手榴弹”，作为反坦克火箭筒和无坐力炮等反坦克武器的补充。
我国仿制的苏式手榴弹中最为先进的则是攻-59式手榴弹，原型是苏制RGD-5，是用来取代设计上不尽如人意的RG42手榴弹，该弹同样也是一种进攻型手榴弹。
九七式手榴弹（九七式手榴弾，きゅうななしきてりゅうだん）是二战期间是日本陆军与日本海军海军特别陆战队使用的标准破片手榴弹。
阿尔塞特克斯防御型手榴弹和进攻型手榴弹由法国阿尔塞特克斯武器 研究公司研制和生产。现仍在生产，并装备法国陆军。
HG69式杀伤手榴弹是奥地利阿杰斯机电配件有限公司于1969年研制成功的一种防御型手榴弹。该弹主要用于杀伤有生目标，必要时也可用于摧毁轻型土木工事或车辆。由于该弹结构性能较好，作为奥地利标准战斗手榴弹之一，至今仍然装备奥地利陆军。
PRBNR423式训练手榴弹是PRBNR423实弹使用的训练用弹，其质量和外形与NR423手榴弹相同，但所用材料和零部件不同，颜色也不一样且标志明显。它产生模拟爆炸的响声和少量烟雾，不会产生任何抛射物，因而可保证安全使用。
GL-304式、GL-305式和GL-307式手榴弹是康多尔化学工业公司生产的三种外形相同的爆炸型防暴手榴弹。三种手榴弹的尺寸和结构略有不同，防暴作用也不尽相同。
法伊斯特尔瞬时型CS手榴弹是德国法伊斯特尔公司研制和生产的子母式手榴弹，用于防暴任务。
CM6式子母榴弹是法国阿尔塞特克斯武器研究公司制造的一种防暴弹，既有手投型也有枪发射型和训练型。CM6式子母榴弹圆柱形弹体用塑料制成。弹体由两部分连接而成，内装6个小发烟罐。
PRB NR446式进攻型手榴弹主要利用弹药爆炸后在一定范围内所形成的冲击波杀伤有生目标或破坏在进攻战斗中的其他障碍。该弹与PRBNR423 式攻防两用手榴弹外形尺寸完全一样，只是结构、质量和颜色、标志不同。
NR14式催泪手榴弹是由荷兰生产，用于防爆的手榴弹。
NV-40式手榴弹于1965年研制成功，是当今世界上曾在战场上使用过的一种体积最小、质量最小的手榴弹，又把它称之为V40微型手榴弹。该手榴 弹可用于进攻战斗，也可用于防御战斗，主要依靠爆炸破片和冲击波杀伤有生目标。该弹除用手投掷外，还可装上尾管用步枪和空包弹发射。该手榴弹曾装备荷兰陆军使用，1981年停止生产。
HG85式杀伤手榴弹由HG79式手榴弹进一步改进而来，是HG手榴弹系列中尺寸中等的手榴弹。该弹现已出口到远东一些国家。
82式手榴弹系列由82－1、82－2、82－3和82－2式全塑无柄钢珠手榴弹组成，前3个弹种都是在1982年完成设计定型的，82－2式全塑无柄钢珠手榴弹是1986年设计定型的，因而又称为86式手榴弹，除两种82－2式手榴弹进行了批量生产外，其余几个弹种也是定型后便转入了技术储备。
F-1手榴弹是法国在1915年设计成功并装备一次大战参战部队。手榴弹的外壳为铁制，内装200克的黄色混合炸药，但因为是攻击型，外壳薄而光滑弹壳厚并有深深的刻纹，象个小的凤梨。刻纹的作用除了方便持握外也使弹壳在爆炸时更容易地破裂成碎片，对进攻的敌人造成更大的杀伤。
RW705式催泪手榴弹是德国狄那米特－诺贝尔公司研制和生产的， 作为防暴武器使用。
60年代初，在生产了M26式手榴弹的新的改进型M26A2式手榴弹后，在M26A2式手榴弹上增加一只保险夹，则成为M57式杀伤手榴弹；M57式杀伤手榴弹适用于阵地防御和城区巷战，用于杀伤有生目标。
77式木柄手榴弹系列由77-1、77-2、77-4和77-5式等4个弹种组成，都在1977年完成设计定型，除77-1式手榴弹进行批量生产、装备部队外，其余几个弹种定型后便转入技术储备。 77-1式木柄手榴弹于1980年批准生产定型后，进行批量生产，逐步装备部队。
M67式延时杀伤手榴弹是在M33式防御型手榴弹基础上改进而成的，与M33式不同之处是多了一个保险夹。目前，该弹作为美国陆军标准手榴弹之一，仍在装备使用，且主要用于防御作战时杀伤有生目标。
M7A3式催泪手榴弹是60年代末在M7A2式催泪手榴弹的基础上改进而成的，直到现在仍在美陆军中使用。该弹的主要功能是催泪，它可在很短时间内产生大量催泪气体，使一定范围内的人员暂时失去骚乱能力或战斗力，也可用于战场侦察或警察部队防暴。
B43核炸弹是美国50年代中期发展的战略、战术两用氢弹，装备美国战略战术攻击飞机。1955年开始研制，1960年投放生产，1961年服役，1970年停产，该弹总共生产1000颗，美国空/海军库存975颗。
B28核炸弹是美国50年代初发展的战略、战术两用氢弹，装备美国战略、战术攻击飞机。1955年开始研制，1958年开始服役，1970年停产。80年代中期开始被新型核炸弹B61所取代。该弹共生产1200颗，美国空军库存1000颗。
CBU-59/B子母炸弹是由美国研制的，1974年投产，装备于美国海、空军的A-4、A-6、A-7、F-4、F-16等作战飞机。1975年服役，参加了越南战争、中东战争，以及1991年的海湾战争。
MK20石眼式集束炸弹，是一款美国空军配置的集束炸弹。于1963年开始研发，1970年装备美军。主要用于攻击装甲目标和人员。
GBU-39小直径炸弹（Small Diameter Bomb，SDB）是一种250磅（110公斤）重的导引炸弹，由于此种炸弹体积小、重量轻，每架战机可携带更多的数量，在每个飞行架次中能较以往攻击更多目标。大多数美国空军战机可以在原使用BRU-61/A挂架（可挂载1枚Mk84 2,000磅低阻力通用炸弹）处，装设一组4枚的小直径炸弹投射器。GBU-39小直径炸弹（Small Diameter Bomb，SDB）是美国近年来研发的一种低成本、高精确度和低附带毁伤的小直径炸弹，据称是全世界最精确的炸弹，命中精度一般小于5米，据美国空军说法，命中精度可达6英尺(1.5米)以内。
250-3低阻航空杀伤爆破炸弹主要用于攻击轻型装甲步兵战车和装甲运输车、汽车、铁路列车、雷达、火炮、炼油厂、露天油库和仓库、小型水面船只以及人员等目标。
“南瓜炸弹”是曼哈顿计划支持的传统高爆航空炸弹，美国陆军航空队在第二次世界大战中使用它来攻击日本。“南瓜炸弹”得名于其椭圆形的弹体，官方文件中也使用这个名字。这种炸弹共制造了486枚，其中49枚被第509混成部队用于攻击日本的富山、长冈、福岛、东京及其他十座城市，共造成了超过400人死亡，另有1200多人受伤。
FT-3/飞腾-3型250公斤精确制导炸弹可用于近距离空中支援、封锁、压制敌方空防、海上反舰、两栖打击等，并能打击机动加固目标和软目标、海上舰只等。
严格说来，该弹并不符合子母弹的标准，而是一种结构相对简单的集束炸弹。但是100—1航杀弹束在使用中所能够获得的效果却类似于子母弹，所以本文也将其列入中国早期航空子母弹的介绍之中。100-1航杀弹束的重量和尺寸规格与普通的100—1航杀弹基本相同，但是弹体却是由3枚重量各为33公斤的小直径杀伤炸弹组合而成。100-1航杀弹束仿制的是由苏联引进的RBS一100航杀弹束，该弹从飞机上投掷后在空中分解成三个小弹以提高杀伤效果。
250-4低阻航空杀伤爆破炸弹主要用于攻击轻型装甲步兵战车和装甲运输车、汽车、铁路列车、雷达、火炮、炼油厂、露天油库和仓库、小型水面船只以及人员等目标。
石眼2(Rockeye 2)MK20反坦克子母炸弹由美国海军武器中心，霍尼韦尔公司制造，于1971年正式服役，攻击坦克、装甲辆车、汽车车队、油库、弹药库、掩体内的人员等，装备美国海、空军的A-4、A-6、A-7、A-30、F-4、F-15、F-16、F/A-18、F-111等作战飞机，并在越南战争、中东战争中使用。
500/1000磅（227/454kg）MK系列（LDGPB）低阻爆破炸弹，是英国于50年代初研制的新型航空导弹。广泛装备于英国的空/海军的作战飞机。
BL755子母炸弹是，1970年首次进行飞行试验，1971年投入批生产，1972年开始服役。主要用于攻击坦克、装甲车、停放的飞机及杀伤有生力量等。
哈德斯(HADES)子母炸弹是专门为攻击机低空高速大面积轰炸而研制的新型子母炸弹。于80年代初开始研制，80年代中期进行试飞，1987年开始服役。作为英国“先进武器系列”（AWF）计划中的一个组成部分。主要用来攻击诸如机场、公路和铁路枢纽、河流汇合口岸、弹药库和首脑机关等高价值的固定目标。
CBU-55/B油气子母炸弹又称燃料空气子母炸弹，是由美国海军60年代中期研制的。装备于美国海军、空军的A-1、UH-1、CH-46和CH-53作战飞机等。主要用于清除地雷区和在丛林中开辟道路，也可用于摧毁工事破坏技术装备和杀伤工事人员。1967年首次用于越南战场，完成实验后1971年作为美国海军的制式武器装备，于1991年参加海湾战争。现在已停产。
117/118型MK系列减速炸弹是为适应现代战术攻击飞机实施高速、低空突防轰炸和超低空水平轰炸发展的一类新型航空炸弹。于60年代初开始研制，可以改装到英国现役普通低阻炸弹上和美国的MK80系列低阻炸弹上。广泛装备英国海、空军的作战部队。
阿尔法CB470子母炸弹70年代由津巴布韦的前身—罗德西亚的南非技术人员设计的，用来杀伤人员。但由于当时缺乏近炸引信技术，将小炸弹制成圆形，外壳用橡皮包裹，与篮球相似，具有弹性，称之为“弹跳式炸弹”。装备与南非空军的“幻影”F-1、“幻影”3、“英帕拉”等作战部队。
巴尔布（BARB）反雷达制导炸弹是南非格里纳克尔航空电子公司在南非现役250kg口径的MK82低阻爆破杀伤炸弹的基础上研制的，为南非空军提供了低成本的反雷达制导炸弹。于80年代末开始研制，1992年该弹公开展出。装备与南非空军的“幻影”F-1、“幻影”3、“英帕拉”等作战飞机。
250/500/1500/3000kg2型爆破炸弹是在前苏联фAБ-M54系列爆破炸弹基础上改进研制的。60年代中期服役，属于高阻爆破炸弹，适装备于中国空/海军的H-5、H-6、Q-5、J-5、J-6、J-7、J-8等各种作战飞机。用于炸弹舱内挂和中高/空投弹，主要装备中国空、海军的轰炸机和强击机。
塞伊（SEL）MK82/83/84低阻爆破炸弹是意大利塞伊公司在美国的MK80系列低阻通用爆破炸弹的基础上、于80年代为智利空军研制的新型低阻爆破炸弹。该系列炸弹装备于意大利空军的“狂风”、MB-326/329、AMX、“鹰”等战斗机。
天鲨（Skyshark）子母炸弹由意大利公司和斯尼亚BPD公司于80年代中期联合研制的新型子母炸弹，称之为“多功能投放式武器”。最初是为了填补预定在90年代服役的“模式防区外武器”问世之前的空白，但随着后者已被取消，“天鲨”项目仍然作为子母炸弹加以发展。该系列炸弹拟装备于意大利空军的“狂风”、MB-326/329、AMX、“鹰”以及其他国家的F-16、“幻影”、“美洲虎”等战斗机。
250/500/1500/3000kg3型低阻爆破炸弹是中国自行研制并装备使用的新一代航空炸弹，属于低阻爆破炸弹，适用于高速飞机外挂投弹，在该系列基础上改进发展了250/500/1000kg4型系列减速炸弹，适宜于战术攻击飞机实施高速、低空突防轰炸，尤其是超低空水平轰炸。
MK7/12/13/21/24/25/32航空鱼雷，是美国海军纳入其装备系列，构成MKI-MK50完整鱼雷系列中的机载反舰鱼雷，是航空鱼雷系列中的早期型号。MK7/13/24各型鱼雷曾装备美国海军固定翼反舰/反潜飞机。
